வேளாண்மை மற்றும் வாழ்க்கை முறை

இந்த பழங்குடியினர், அத்தியாவசிய வாழ்க்கை முறை மற்றும் பசுமை நிலங்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட விவசாயம் மூலம் தங்கள் வாழ்க்கையை நடத்துகின்றனர். முறையான நீர்ப்பாசன வசதிகள் இன்றி, ஓமோ நதியின்
வருடாந்திர வெள்ளப்பெருக்கினால் கிடைக்கும் வண்டல் மண்ணையும், மழைக்காலத்தையும் நம்பி அவர்கள் சோளம், சாமை (Sorghum), மற்றும் பீன்ஸ் போன்ற உணவுப் பயிர்களை வளர்த்து வருகின்றனர். இந்த "வெள்ளப்
பெருக்குப் பின்னடைவு விவசாய முறை" (flood-recession agriculture) இவர்களின் வாழ்வாதாரத்திற்கு முதுகெலும்பாக உள்ளது.

கலாச்சாரப் பரிணாமம்

இம்மக்கள், காலப்போக்கில் அருகிலுள்ள ஹமர் (Hamar), பன்னா (Banna), மற்றும் அரி (Ari) போன்ற பழங்குடியினருடன் கலாச்சாரப் பரிமாற்றத்தில் ஈடுபட்டனர். பல வழிகளில், இவர்கள் முடி அலங்காரம், உடல் ஓவியம், மற்றும்

அழகிற்காக உடலில் கீறல்களை உருவாக்கும் மரபு (scarification) போன்ற கலாச்சார அம்சங்களைப் பகிர்ந்துகொண்டனர்.

இவர்கள் பயன்படுத்தும் மொழியானது, ஆப்பிரிக்க-ஆசிய மொழிக் குடும்பத்தின் ஒரு தனித்துவமான கிளையான ஒமோடிக் (Omotic) மொழிக்குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது. இதற்கு எழுத்து வடிவம் கிடையாது. இது, நம்மால்
அறியப்படும் பெரும்பாலான மொழிகளுக்குப் புறம்பான ஒரு தனி மொழிக்குடும்பம் என்பதில் ஐயமில்லை.

ஆரம்பகால சமூக அமைப்பு

ஐரோப்பியர் இந்தப் பகுதியில் வந்ததற்கு முன், காரோ மக்கள் சிறிய, தற்காப்பு மிக்க சமூகமாக இருந்தனர். இவர்களுக்கே உரிய நிலங்களைப் பராமரித்து, குடும்ப அடிப்படையில் வாழ்ந்தனர். சிறிய விலங்குகளை
வேட்டையாடுவது, பண்டமாற்று வர்த்தகம் போன்றவை நடத்தி வந்தது குறிப்பிடத்தக்கது.

இம்மக்கள் ஒரு பெரிய அரசியல் அமைப்பின் கீழ் ஒருங்கிணைக்கப்படவில்லை. ஆனாலும், பெரியவர்கள் மற்றும் அனுபவம் வாய்ந்த மூத்தோர்களைக் கொண்ட "மூத்தோர் சபை" (Council of Elders) சமூக முடிவுகளை
எடுத்தது. சமுதாயத்தில் முக்கிய நிகழ்வுகளான:
திருமணங்கள், முதிர்ச்சி விழாக்கள், பசு பரிமாற்றம், மற்றும் மரணம் தொடர்பான சடங்குகள் ஆகியவை அனைத்தும் சாதாரண மக்களின் ஒத்துழைப்புடனேயே நடக்கும்.

காலனித்துவ மற்றும் நவீன காலத் தாக்கம்

1980 நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இங்கிலாந்து மற்றும் இத்தாலியர்களின் காலனித்துவ ஆட்சிக்காலத்தில், காரோ மக்கள் நேரடியாக ஆளப்படவில்லை. இருப்பினும், அவ்வப்போது அவர்களின் நிலங்களைச் சுரண்டும் முயற்சிகள்

நடந்தன. இம்மக்கள் மிகச் சிறிய எண்ணிக்கையிலுள்ளவர்களாக இருப்பதால், அவர்களது குரல் மற்றும் உரிமை மறுக்கப்பட்ட நிலை ஏற்பட்டது.

இதன் காரணமாக 20ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில், எத்தியோப்பிய அரசாங்கம் மற்றும் மானிடவியல் ஆய்வாளர்கள் ஓமோ பள்ளத்தாக்கை ஆராயத் தொடங்கினார்கள். இதனால், காரோ மக்கள் உலகளவில் சிறிது அறியப்படத்

தொடங்கினர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.