€வளாண்மை மற்றும்‌ வாழ்க்கை முறை

இந்த பழங்குடியினர்‌, அத்தியாவசிய வாழ்க்கை முறை மற்றும்‌ பசுமை லங்களை இடிப்படையாகக்‌ கொண்ட விவசாயம்‌ மூலம்‌ தங்கள்‌ வாழ்க்கையை ௩டத்துகீன்றனர்‌. முறையான உர்ப்பாசன வசதிகள்‌ இன்றி, ஓ€மா நதியின்‌
வருபாந்திர வெள்ளப்‌பெருக்கினால்‌ கடைக்கும்‌ வண்டல்‌ மண்ணையும்‌, மழைக்காலத்தையும்‌ நம்பி அவர்கள்‌ €சாளம்‌, சாமை (Sorghum), மற்றும்‌ பீன்ஸ்‌ கபான்ற உணவுப்‌ பயமிர்களை வளறழ்த்து வருகீன்றனர்‌. இந்த "வெள்ளப்‌
பெருக்குப்‌ பின்னடைவு விவசாய முறை" (flood-recession agriculture) இவர்களின்‌ வாழ்வாதாரத்திற்கு முதுகெலும்பாக உள்ளது.

கலாச்சாரப்‌ பரிணாமம்‌

இம்மக்கள்‌, காலப்‌8பாக்கில்‌ அருகிலுள்ள ஹமர்‌ (Hamar), பன்னா (Banna), மற்றும்‌ ழி (Ari) கபான்ற பழங்குடியின௫டன்‌ கலாச்சாரப்‌ பரிமாற்றத்தில்‌ ஈடுபட்டனர்‌. பல வடுகளில்‌, இவர்கள்‌ முடி அலங்காரம்‌, உடல்‌ ஓவியம்‌, மற்றும்‌

அழுகீற்காக உடலில்‌ கீறல்களை உருவாக்கும்‌ மரபு (scarification) UTED கலாச்சார அம்சங்களைப்‌ பகீர்ந்துகொண்டனர்‌.

இவர்கள்‌ பயன்படுத்தும்‌ மொடுமானது, ஆப்பிரக்க-ஆசிய மொடுக்‌ குடும்பத்தின்‌ ஒ௫ தன்த்துவமான களையான ஒகமாடிக்‌ (Omotic) மாடுக்குடும்பத்தைச்‌ கர்ந்தது. இதற்கு எழுத்து வடிவம்‌ கிடையாது. இது, நம்மால்‌
அறியப்படும்‌ பெரும்பாலான மொடுகளுக்குப்‌ புறம்பான ஒ௫ தனி மொடுக்குடும்பம்‌ என்பதில்‌ ஐயமில்லை.

ஆரம்பகால சமூக அமைப்பு

ஐ€ராப்பியர்‌ இந்தப்‌ பகுதியில்‌ வந்ததற்கு முன்‌, கா€ரா மக்கள்‌ சிறிய, தற்காப்பு மிக்க சமூகமாக இருந்தனர்‌. இவர்களூக்‌8க உரிய லங்களைப்‌ பராமரித்து, குடும்ப அடிப்படையில்‌ வாழ்ந்தனர்‌. சிறிய விலங்குகளை
€வட்டையாடுவது, பண்டமாற்று வர்த்தகம்‌ 6பான்றவை ௩டத்தி வந்தது குறிப்பிடத்தக்கது.

இம்மக்கள்‌ ஒரு பெரிய அரசியல்‌ அமைப்பின்‌ கீழ்‌ ஒருங்கணைக்கப்படவில்லை. ஆனாலும்‌, பரியவர்கள்‌ மற்றும்‌ அனுபவம்‌ வாய்ந்த மூத்‌8தார்களைக்‌ கொண்ட "மூத்‌்கதார்‌ சபை" (Council of Elders) சமூக முடிவுகளை
எடுத்தது. சமுதாயத்தில்‌ முக்கிய ெழ்வுகளான:
இருமணங்கள்‌, முதிர்ச்சி விழாக்கள்‌, பச பரிமாற்றம்‌, மற்றும்‌ மரணம்‌ தொடர்பான சடங்குகள்‌ ஆகியவை அனைத்தும்‌ சாதாரண மக்களின்‌ ஒத்துழைப்புட£ன€ய ௩டக்கும்‌,

காலனித்துவ மற்றும்‌ நவின காலத்‌ தாக்கம்‌

14ஆம்‌ நூற்றாண்டின்‌ பிற்படுதிமில்‌ இங்கிலாந்து மற்றும்‌ இத்தாலியர்கள்ன்‌ காலனித்துவ ஆட்சிக்காலத்தில்‌, காரா மக்கள்‌ கரடியாக ஆளப்படவில்லை. இருப்பிலும்‌, அவ்வப்‌8பாது அவர்களின்‌ டலங்களைச்‌ சரண்டும்‌ முயற்சிகள்‌

நடந்தன. இம்மக்கள்‌ மிகச்‌ சீறிய எண்ணிக்கையிலுள்ளவர்களாக இருப்பதால்‌, அவர்களது குரல்‌ மற்றும்‌ உரிமை மறுக்கப்பட்ட லை ஏற்பட்டது.

இதன்‌ காரணமாக 20ஆம்‌ நூற்றாண்டின்‌ பிற்பகுதியில்‌, எத்திகமாப்பிய அரசாங்கம்‌ மற்றும்‌ மானிடவியல்‌ ஆய்வாளர்கள்‌ ஓ€மா பள்ளத்தாக்கை ஆராயத்‌ தொடங்கீனார்கள்‌. இதனால்‌, காரா மக்கள்‌ உலகளவில்‌ சிறிது அறியப்படத்‌

தொடங்கினர்‌ என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.