இரத்த ஞாயிறு படுகொலைகள் தொடர்பில் பிரித்தானியப் பிரதமர் மன்னிப்புக் கேட்டார் ['வடக்கு அயர்லாந்தில்  ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இடம்பெற்ற இரத்த ஞாயிறு என அழைக்கப்பட்ட படுகொலை நிகழ்வு தொடர்பில் ஐக்கிய இராச்சியப் பிரதமர் டேவிட் கேமரன் மன்னிப்புக் கோரியுள்ளார். இப்படுகொலை அநீதியானதும் எவ்விதத்திலும் நியாயப்படுத்த முடியாததுமென கேமரன் தெரிவித்துள்ளார்.', ' ஜனவரி  இல் வட அயர்லாந்தின் லண்டன்டெரி நகரில் மனித உரிமைக் குழுக்கள் நடத்திய ஆர்ப்பாட்டத்தின் போது பிரித்தானியத் துணைப்படைகள் மேற்கொண்ட துப்பாக்கிப் பிரயோகத்தில்  பேர் கொல்லப்பட்டதுடன்  பேர் காயமடைந்தனர். இந்நிகழ்வு குறித்தான விசாரணை  ஆண்டுகளாக நடைபெற்று அதன் அறிக்கை இப்போது வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இவ்வறிக்கை இராணுவத்தினரின் செயலைக் கடுமையாகக் கண்டித்திருப்பதுடன் இராணுவத்தினரே முதலில் தாக்குதலை ஆரம்பித்ததாகக் குறிப்பிட்டுள்ளது.', 'இது குறித்து ஆழ்ந்த கவலை வெளியிட்டுள்ள கேமரன் இவ்விசாரணை அறிக்கையிலுள்ள தகவல்கள் அதிர்ச்சியளிப்பதாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.', 'வட அயர்லாந்தின் மிகுந்த சர்ச்சைக்குரிய நாளாகக் கருதப்படும் இந்நாளில் இடம்பெற்ற படுகொலை குறித்த விசாரணை அறிக்கை எவ்வித சந்தேகங்களுமின்றி இராணுவத்தினர் மீது குற்றஞ்சாட்டுவதற்கான ஆதாரங்களைக் கொண்டிருப்பதாக கேமரன் தெரிவித்துள்ளார்.', 'நாடாளுமன்றத்தில் உரை நிகழ்த்திய போதே இவ்விசாரணை அறிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள தகவல்களை கேனரன் வெளியிட்டுள்ளார்.', 'துப்பாக்கிப் பிரயோகம் மேற்கொள்ளப்படுவதற்கு முன்பு எவ்வித எச்சரிக்கையும் விடுக்கப்படவில்லை எனவும் ஆர்ப்பாட்டக்காரர்களின் தாக்குதலுக்குப் பதிலாக இவர்கள் துப்பாக்கிப் பிரயோகத்தை மேற்கொள்ளவில்லையெனவும் விசாரணை அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. காயப்பட்டோரின் மீதும் இராணுவத்தினர் துப்பாக்கிப்பிரயோகம் செய்துள்ளனர் என்று அறிக்கையில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.', 'அத்துடன், கொல்லப்பட்ட அல்லது காயமடைந்த எவரும் இராணுவத்தினருக்கு அச்சுறுத்தலை ஏற்படுத்தவில்லை எனவும் தமது நடவடிக்கைகள் குறித்து இராணுவத்தினர் பொய் கூறியுள்ளதாகவும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.', 'கேமரனின் மன்னிப்புக் கோரலுக்கு முழு ஆதரவு வழங்கியுள்ள இராணுவத் தளபதி ஜெனரல் சேர் டேவிட் ரிச்சார்ட்,  பொதுமக்களின் இறப்புக்கு வழிவகுத்த அதிகாரிகளினதும் படை வீரர்களினதும் பெரும் தவறு தொடர்பில் எனக்கு எவ்வித சந்தேகமும் இல்லை, எனத் தெரிவித்துள்ளார்.', 'இதேவேளை, இது குறித்து படை வீரர்களை விசாரணை செய்யும் தீர்மானம் நேரடியாக எடுக்கப்படுவதற்கான சாத்தியங்கள் இல்லையெனத் தெரிவிக்கும் செய்தியாளர்கள்  ஆண்டுகளின் பின்னர் குற்றத்தை நிரூபிப்பதற்கான போதிய ஆதாரங்களைத் திரட்டுவது மிகவும் கடினமெனத் தெரிவித்துள்ளனர்.', ', பக்கங்களைக் கொண்ட இந்த அறிக்கை தயாரிக்க கிட்டத்தட்ட  மில்லியகள் செலவிடப்பட்டுள்ளது. படுகொலைகள் தொடர்பான விசாரணக்கு முன்னாள் பிரதமர் டொனி பிளேர்  ஆம் ஆண்டில் உத்தரவிட்டார்.']வேர்ஜீனியா பல்கலைக்கழகத்தில் துப்பாக்கிச்சூடு,  பேர் படுகொலை ['ஐக்கிய அமெரிக்காவின் வேர்ஜீனியா மாநிலத்தில் அரச தொழில்நுட்பக் கல்லூரியில் இன்று காலையில் நடைப்பெற்ற இரண்டு துப்பாக்கிச் சூட்டுச் சம்பவங்களில் மொத்தம்  பேர் இறந்தும்  பேர் வரையில் படுகாயமும் அடைந்தனர். காவல்துறையினரின் அறிக்கையின்படி கொலையாளி தற்கொலை புரிந்துள்ளதாகப் காவல்துறையினர் தெரிவித்தனர்.', 'இச்சம்பவத்தில் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த லோகநாதன் என்ற பேராசிரியரும் இறந்துள்ளார்.']சுவாசிலாந்தில் மனித உரிமைக்கான போராட்டங்களுக்கு முன்னோடியாகப் பலர் கைது ['சுவாசிலாந்தில் திட்டமிடப்பட்ட மனித உரிமைக்கான எதிர்ப்புப் போராட்டங்களுக்கு முன்னோடியாக அங்கு ஐம்பதிற்கும் மேற்பட்டோர் கைது செய்யப்பட்டனர். சுவாசிலாந்தில் மன்னராட்சிக்கு எதிராக இப்போராட்டங்கள் முன்னெடுக்கப்பட்டு வருகின்றன. கைது செய்யப்பட்டோரில் சிலர் விடுவிக்கப்பட்டாலும் பலர் இன்னும் விடுவிக்கப்படவில்லை எனத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.', 'சுவாசிலாந்தின் மன்னர் மூன்றாம் முசுவாத்தி தனது பதின்மூன்று மனைவிகளுடன் சொகுசு வாழ்க்கை வாழ்வதற்காக அவர் பெரும் நெருக்கடிக்குள்ளாகியிருக்கிறார். பெரும்பாலான சுவாசி மக்கள் வறுமைக் கோட்டின் கீழ் வாழ்வது குறிப்பிடத்தக்கது. நாட்டில்  முதல்  வரையுள்ள மக்களின்  விழுக்காட்டினருக்கு எயிட்ஸ் நோய் உள்ளதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.', 'பல தென்னாப்பிரிக்க தொழிற்சங்கவாதிகள் கைது செய்யப்பட்டவர்களில் அடங்குவர்.', 'ஆப்பிரிக்க நாடுகளில் முழுமையான மன்னராட்சி நிலவும் ஒரே நாடு சுவாசிலாந்து ஆகும்.']பிரேசில் சிறைக் கலவரத்தில் க்கும் மேற்பட்டோர் பலி ['பிரேசில்நாட்டின் அமேசானா மாநிலத்தின் சிறைக் கலவரத்தில் க்கும் மேற்பட்டோர் பலியாயினர். ஞாயிற்றுக்கிழமை ஆரம்பித்த இக்கலவரம் திங்கட்கிழமை ஆயுதமற்ற  சிறைக் காவலர்களை கைதிகள் ஒப்படைத்ததும் முடிவுக்கு வந்தது.', 'இரு போதை கடத்தல் குழுக்கள் சிறையில் மோதிக்கொண்டதால் இக்கலவரம் மூண்டதாக சிறை அதிகாரி கூறினார். பல கைதிகள் தப்பிச்சென்றுவிட்டதாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.', 'கலவரம் தொடங்கிய உடன் தலைகளற்ற ஆறு உடல்கள் சிறைக்கு வெளியில் தூக்கி விசப்பட்டது.', 'இச்சிறை  கைதிகளை அடைக்கும் அளவுக்கு கட்டப்பட்டது, அக்டோபர் மாதம் கிடைத்த தகவலின் படி  கைதிகள் இதிலிருந்தனர். அமேசேனா மாநிலத்தில் நடந்த மிகப்பெரிய சிறைக்கலவரம் இது என அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.']சோமாலியா தாக்குதலில்  பேர் உயிரிழப்பு ['சோமாலியாவின் தலைநகர் மொகதிசுவில் இசுலாமியப் போராளிகள் ஆப்பிரிக்க அமைதிப் படைகளுடனும், சோமாலிய இராணுவத்துடமும் மோதலி ஈடுபட்டதில் குறைந்தது  பேர் கொல்லப்பட்டனர். பல மணி நேரம் இத்தாக்குதல் இடம்பெற்றதாக அங்க்கிருந்து வரும் செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன. அல்-சபாப் என்ற போராளிக் குழு இத்தாக்குதலுக்கு உரிமை கோரியுள்ளது.', 'இத்தாக்குதலில் இறந்தவர்கள் அனைவரும் பொது மக்கள் எனவும், மேலும்  பேர் வரையில் காயமடைந்ததாகவும் தெரிவிக்கப்படுகிறட்து. மோட்டார் குண்டுகள் வீடுகளின் மீது வீழ்ந்ததாலேயே பொதுமக்கள் உயிரிழந்ததாக மருத்துவமனை வட்டாரங்கள் தெரிவித்தன. இரு தரப்பிடம் இருந்தும் தாக்குதல்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர். ஒரே குடும்பத்தில் தாயும் இரு பிள்ளைகளும் இறந்தவர்களில் அடங்குவர்.', 'வெள்ளிக்கிழமை அதிகாலை  மணிக்கு தாக்குதல் ஆரம்பமானது. பலர் வீடுகளை விட்டு வெளியேறி பாதுகாப்பான இடங்களில் தஞ்சம் புகுந்தனர்.', ' ஆம் ஆண்டில் இருந்து பல்வேறு தாக்குதல்களில் , சோமாலியர்கள் வரையில் கொல்லப்பட்டுள்ளனர். , மில்லியம் மக்கள் வரை நாட்டை விட்டு வெளியேறியுள்ளனர்.', 'அல்-சபாப் போராளிக் குழு ஐக்கிய அமெரிக்காவில் பயங்கரவாதப் பட்டியலில் இடப்பட்டு தடை செய்யப்பட்டுள்ளது. மேலும் எத்தியோப்பியா, ஜிபூட்டி, கென்யா, எரித்திரியா, கானா, சூடான், உகாண்டா உட்படப் பல ஆப்பிரிக்க நாடுகளில் இவ்வமைப்பு தாக்குதல்களை நடத்தி வருகிறது.']இரசியாவில் இடம்பெற்ற குண்டுத் தாக்குதலில்  பேர் உயிரிழப்பு ['இரசியாவின் தெற்குப் பகுதியில் ஸ்தாவ்ரப்போல் நகரில் கலையரங்கு ஒன்றில் தொலைவில் இருந்து இயக்கப்பட்ட குண்டு ஒன்று வெடித்ததில்  பேர் கொல்லப்பட்டனர். மேலும்  பேர் காயமடைந்ததாக ஆரம்பத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.', 'இக்குண்டுவெடிப்பு நேற்றுக் காலை மாஸ்கோ நேரம் . ( .) மணிக்கு நகரில் உள்ள தொழிற்சங்க விளையாட்டு மற்றும் பண்பாட்டுக் கலையரங்கம் ஒன்றின் முன்னால் இடம்பெற்றுள்ளது. குண்டுவெடிப்பு நிகழ்ந்த நேரம் அங்கு பெருமளவில் பொதுமக்கள் கூடியிருந்ததாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.', 'செச்சினிய நிகழ்ச்சி ஒன்று ஆரம்பமாகவிருந்த வேளையிலேயே குண்டு வெடித்துள்ளது. இறந்தவர்கள் அனைவரும் பெண்கள் என்றும் அதில் ஒருவர்  வயதுச் சிறுமி என்றும் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இவர்கள் அனைவரும் இரசிய, ஆர்மீனிய மற்றும் செச்சினியர்கள் ஆவர்.', 'இரசியாவில் அண்மைக்காலத்தில் செச்சினியப் பேராளிகளின் தாக்குதல்கள் அதிகரித்துக் காணப்படுகின்றன. சென்ற மார்ச்  இல் மாஸ்கோவில் இடம்பெற்ற தாக்குதல் ஒன்றில்  பேர் வரையில் கொல்லப்பட்டனர்.']பாக்கிசுத்தானில் இராவல்பிண்டியில் ஏற்பட்ட குண்டு வெடிப்பில்  பேர் பலி ['பாக்கிசுத்தானில் இராணுவ நகரான இராவல்பிண்டியில் ஏற்பட்ட குண்டு வெடிப்பில் க்கு மேற்பட்டோர் பலியானார்கள். இதில் க்கும் மேற்பட்ட குழந்தைகளும் பலியானார்கள். வெள்ளிக்கிழமை தொழுகையை முடித்து விட்டு வந்தவர்களை நோக்கி  பேர் சுட்டதாக தெரிகிறது. அவர்களுக்கும் பாதுகாப்பு படையினருக்கும்  மணி நேரத்திற்கும் மேல் சண்டை நடந்துள்ளது. பின்  பேர் தங்கள் உடலில் கட்டப்பட்ட குண்டுகளை இயக்கி இறந்துள்ளார்கள்.', 'தாலிபான்கள் இத்தாக்குதலை நடத்தியதாக கூறியுள்ளார்கள். வர்கிஸ்த்தான், சுவாட் ஆகிய இடங்களில்பாக்கிசுத்தான் இராணுவம் அடைந்த வெற்றிகளை தொடர்ந்து தாலிபான்கள் இத்தாக்குதலை நடத்தியிருக்கலாம் எனபாக்கிசுத்தான் உள்துறை அமைச்சர் ரகுமான் மாலிக் கூறியுள்ளார்.']தில்லி உயர்நீதிமன்றத்தில் குண்டு வெடிப்பு,  பேர் உயிரிழப்பு ['இந்தியத் தலைநகர் தில்லியில் உயர்நீதிமன்ற வாயிலில் இன்று இடம்பெற்ற குண்டுவெடிப்பு ஒன்றில்  பேர் கொல்லப்பட்டதாகவும், குறைந்தது  பேர் காயமடைந்துள்ளதாகவும் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.', 'உயர்நீதிமன்றத்தின் முக்கிய வாயிலில் வைக்கப்பட்டிருந்த பயணப் பொதி ஒன்று இன்று காலை : மணியளவில் வெடித்துள்ளது. காயமடைந்தவர்கள் ராம்மனோகர் லோகியா மருத்துவமனைக்கு கொண்டுசெல்லப்பட்டுள்ளனர். அதிக பாதுகாப்பு மிகுந்த இந்த பகுதியில் நன்கு திட்டமிட்டே இந்த குண்டுவெடிப்பு நிகழ்த்தப்பட்டுள்ளது என பாதுகாப்புத் துறை செயலாளர் தெரிவித்துள்ளார். இன்று புதன்கிழமை என்பதால் அப்பகுதியில் வழக்கறிஞர்களும் சாட்சிகளும் பெருமளவில் கூடியிருந்ததாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.', '"இது ஒரு கோழைத்தனமான பயங்கரவாதச் செயல்," எனப் பிரதமர் மன்மோகன் சிங் தெரிவித்துள்ளார்.', 'ஹர்க்காத்-உல் ஜிகாத் (ஹூஜி) என்ற தீவிரவாதக் குழு இக்குண்டுவெடிப்புக்குப் பொறுப்பேற்பதாக மின்னஞ்சல் தெரிவித்துள்ளது. இம்மாஞ்சல் குறித்து நாம் ஆராய்ந்து வருகிறோம் என இந்திய தேசியப் புலனாய்வுத்துறைத் தலைவர் எஸ். சி. சின்ஹா தெரிவித்துள்ளார். ஹூஜி என்ற இக்குழு அல்-கைதாவுடன் தொடர்புடையதாக அமெரிக்க அரசுத் திணைக்களம் கூறியிருக்கிறது.  மேயில் இடம்பெற்ற ஐதராபாத் பள்ளிவாசல் குண்டுவெடிப்பு, மார்ச்  வாரனாசி தாக்குதல் ஆகியவற்றுக்கு இக்குழுவே பொறுப்பு என அமரிக்க அரசுத் திணைக்களம் கூறுகிறது.', 'கடந்த சூன் மாதத்தில் வட-மேற்கு பாக்கித்தானில் இடம்பெற்ற அமெரிக்க வான் தாக்குதலில் ஹூஜி அமைப்பின் தலைவர் இலியாஸ் காஷ்மீரி என்பவர் கொல்லப்பட்டிருந்தார்.']உகாண்டா குண்டுவெடிப்பில் கால்பந்து ரசிகர்கள்  பேர் கொல்லப்பட்டனர் ['உகாண்டா தலைநகர் கம்பாலாவில் நேற்று இடம்பெற்ற இரண்டு குண்டுத்தாக்குதல்களில் குறைந்தது  பேர் கொல்லப்பட்டதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.', ' கால்பந்து உலகக்கோப்பை இறுதிப் போட்டியை தொலைக்காட்சியில் பார்த்துக் கொண்டிருந்தவர்களே குண்டுத் தாக்குதலுக்கு இலக்கானார்கள். மேலும்  பேர் காயமடைந்தனர். இத்தாக்குதல்கள் உதைப்பந்தாட்டக் கழகம் ஒன்றிலும், எத்தியோப்பிய உணவகம் ஒன்றிலும் நேற்றிரவு இடம்பெற்றது. ஸ்பெயினுக்கும் நெதர்லாந்துக்கும் இடையே இடம்பெற்ற இறுதிப் போட்டி முடிவடைய  நிமிடங்கள் இருக்கையிலேயே இத்தாக்குதல்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.', 'இத்தாக்குதல்கள் இரண்டும் தற்கொலைத் தாக்குதல்களாக இருக்கலாம் எனவும் சோமாலியாவின் அல்-சபாப் போரளிகள் இவற்றை நடத்தியிருக்கக்கூடும் எனவும் காவல்துறையினர் சந்தேகிக்கின்றனர்.', 'உகாண்டாவின் அமைதிப் படையினர் சோமாலியாவில் நிலைகொண்டுள்ளனர். கம்பாலாவில் தாக்குதல் நடத்தப்படும் என அல்-கைதா சார்பு அல்-சபாப் குழுவினர் முன்னர் பல தடவை எச்சரித்திருந்தனர். சோமாலியாவின் இடைக்கால அரசின் பாதுகாப்புக்காக ஆப்பிரிக்க ஒன்றிய நாடுகளின் , பேர் மொகதிசுவில் உள்ளனர்.', 'இத்தாக்குதலில் இறந்தோரில் பெரும்பாலானோர் வெளிநாட்டவர்கள் ஆவர். இறந்தவர்களில் ஒருவர் இலங்கையைச் சேர்ந்தவர் என இலங்கை வெளிநாட்டலுவல்கள் அமைச்சு அறிவித்திருக்கிறது. அமெரிக்காவைச் சேர்ந்த நிவாரணப் பணியாளர் ஒருவரும் கொல்லப்பட்டார். மேலும் மூன்று அமெரிக்கர்கள் காயமடைந்தனர்.', 'உகாண்டாவின் அரசுத்தலைவர் யொவேரி முசெவேனி இத்தாக்குதல்களை வன்மையாகக் கண்டித்துள்ளார். எனினும் மொகதிசுவில் தமது பணிகளைத் தாம் நிறைவேற்றியே தீருவோம் என சூளுரைத்தார்.']சோமாலிலாந்து குண்டுவெடிப்பில் நான்கு காவல்துறையினர் இறப்பு ['சோமாலியாவின் தன்னாட்சி மாநிலமான சோமாலிலாந்தில் இன்று இடம்பெற்ற குண்டுவெடிப்பு ஒன்றில் குறைந்தது நான்கு காவல்துறையினர் கொல்லப்பட்டனர். மசூதி ஒன்றில் குண்டு பதுக்கி வைக்கப்பட்டிருந்ததாக காவல்துறையினர் தெரிவித்தானர்.', 'காவல் நிலையம் ஒன்றுக்கு அருகில் உள்ள உள்ளூர் மசூதி ஒன்றின் முன்னால் இக்குண்டுவெடிப்பு நிகழ்ந்ததாக பொதுமக்கள் தெரிவித்தனர். காவல்நிலையத்தில் இருந்த  காவல்துறையினர் கொல்லப்பட்டனர்.', 'இக்குண்ட்வெடிப்புக்கு எவரும் இதுவரையில் உரிமை கோரவில்லை. இரு வாரங்களுக்கு முன்னர் ஜனவரி  ஆம் நாள் லாஸ் ஆனோட் காவல் நிலையம் மீது கிரனேட் வீசப்பட்டதில்  காவல்துறையினர் காயமடைந்தனர்.', 'ஞாயிறன்று மாலை வீடு திரும்பிக்கொண்டிருந்த காவல்துறை உயர் அதிகாரி ஒருவர் வழிமறிகப்பட்டுப் படுகொலை செய்யப்பட்டார். அத்துடன் லாஸ் அனோட் மருத்துவமனையில் இடம்பெற்ற குண்டுவெடிப்பில் பெண் ஒருவர் உயிரிழந்தார்.', 'அல் சபாப் என்ற தீவிரவாதக் குழுவினர் தற்கொலைத் தாக்குதல்களை நடத்துகின்றனர் என மசூதியின் இமாம் கருத்துத் தெரிவித்தார்.', 'பொதுத்தேர்தல்களைத் தாமதிப்பது குறித்து சோமாலிலாந்தின் அரசுத் தலைவருக்கும் எதிர்க்கட்சியினருக்கும் இடையில் ஏற்பட்டுள்ள அரசியல் முறுகல்நிலை காரணமாக அங்கு மேலும் பல வன்முறைகள் இடம்பெறலாம் என அஞ்சப்படுகிறது.']அசாம் மாநிலத்தில் நடந்த குண்டுத் தாக்குதலில்  பேர் இறப்பு ['இந்தியாவின் வட-கிழக்கில் அசாம் மாநிலத்தில் நடந்துள்ள குண்டுத் தாக்குதல்களில் ஏழு பேர் கொல்லப்பட்டு  பேர் காயமடைந்தனர்.', 'தலைநகர் குவகாத்தியில் இருந்து  கிமீ தூரத்தில் உள்ள நல்பாரி நகரில் ஒரு காவல் நிலையத்தின் வெளியே விடப்பட்டிருந்த சைக்கிள்களில் இரண்டு குண்டுகள் வெடித்ததாக பொலிசார் கூறுகின்றனர். உல்ஃபா என்ற அசாம் ஐக்கிய விடுதலை முன்னணி பிரிவினைவாத குழுவே இந்தத் தாக்குதலின் காரணம் என்று பழிசுமத்தும் பொலிசார், கடந்த வாரம் இந்தக் குழுவின் இரண்டு தலைவர்கள் கைதுசெய்யப்பட்டதற்கு பதிலடியாக அவர்கள் இத்தாக்குதலை நடத்தியுள்ளனர் என்று தெரிவித்துள்ளனர். இத்தாக்குதலுக்கு எந்தக் குழுவும் இதுவரை உரிமை கோரவில்லை.', 'அசாமில் கடந்த பத்து வருடங்களில் நடந்துள்ள அரசியல் வன்முறைகளில் ஆயிரக்கணக்கானோர் கொல்லப்பட்டுள்ளனர்.', 'தமது மாநிலத்தின் வளங்களை எல்லாம் சுரண்டி எடுத்துக்கொண்டாலும் அப்பகுதியின் பூர்வகுடி மக்களுக்கு நன்மை ஒன்றும் செய்யப்படுவதில்லை என பிரிவினைவாதக் குழுக்கள் குற்றம்சாட்டுகின்றன.  ஆம் ஆண்டில் இருந்து உல்ஃபா அமைப்பு தனிநாடு கோரிப் போராடி வருகிறது.']பிரித்தானிய நபருக்கு சீனாவில் மரணதண்டனை நிறைவேற்றம் ['போதைப் பொருள் கடத்தியதாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டுக் கைதான பிரித்தானிய நபர் ஒருவருக்கு சீனாவில் மரணதண்டனை நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளதாக பிரித்தானிய வெளியுறவுச் செயலகம் உறுதிப்படுத்தியுள்ளது.', 'லண்டனைச் சேர்ந்த  பிள்ளைகளின் தந்தையான  வயதுடைய அக்மல் ஷைக் என்பவர் தான் எக்குற்றமும் இழைக்கவில்லை எனத் தெரிவித்திருந்தார். அவர் மனநிலை பாதிக்கப்பட்டவர் என அவரது குடும்பம் தெரிவித்திருந்தது.', 'அக்மலுக்கு மன்னிப்பு வழங்கும்படி அக்மலின் குடும்பமும், பிரித்தானிய அரசும் பலமுறை கேட்டிருந்தும் சீன அரசு மரணதண்டனையை நிறைவேற்றியுள்ளது.', 'பிரித்தானியப் பிரதமர் கோர்டன் பிரவுன், "தாம் மிகவும் ஏமாற்றம் அடைந்துள்ளதாகத்" தெரிவித்தார். ஆனாலும் சீனத் தூதுவர், "திரு அக்மல் முன்னர் மனநிலை பாதிக்கப்பட்டதாக எங்கும் பதியப்பட்டிருக்கவில்லை," எனத் தெரிவித்தார்.', 'பாகிஸ்தானில் பிறந்த அக்மல் குழந்தைப் பருவத்தில் பிரிட்டனில் குடியேறினார். உர்முக் இனத்தைச் சேர்ந்த இவர் மீது சீனா நடந்து கொண்ட முறையால் இரு நாடுகளிடையே கருத்து மோதல்கள் எழுந்துள்ளன.', 'செப்டம்பர்  இல் வட-மேற்கு சீனாவின் உருமுச்சி நகரில்  கிலோகிராம் எடையுள்ள போதைப்பொருள் அடங்கிய பையுடன் அக்மல் கைது செய்யப்பட்டிருந்தார்.', 'சுமார்  ஆண்டுகளுக்குப் பின்பு சீனாவில் மரணதண்டனை பெற்ற முதலாவது ஐரோப்பிய ஒன்றிய நபர் அக்மல் ஆவார்.']ஈரானில் தடுத்து வைக்கப்பட்டிருந்த பிரித்தானிய பாய்மரப்படகுப் பயணிகள் விடுதலை ['பிரித்தானியாவைச் சேர்ந்த ஐந்து பாய்மரப்படகு பயணிகளை ஈரான் விடுவித்திருக்கிறது. இவர்கள் ஈரானியக் கடற்பரப்பினுள் பயணித்த பின்னர் ஒரு வாரம் தடுத்துவைக்கப்பட்டிருந்தார்கள்.', 'துபாயில் துவங்கவிருந்த  கிமீ துபாய்-மஸ்கட் பாய்மரப்படகுப் போட்டியில் கலந்து கொள்வதற்காக அவர்கள் பாரேனிலிருந்து கடலில் பயணம் செய்து கொண்டிருந்தபோது ஈரானியக் கடற்பரப்பினுள் நுழைந்துவிட்டனர். இவர்கள் நவம்பர்  இல் கைது செய்யப்பட்டனர்.', 'அவர்கள் இரானிய கடற்பரப்பினுள் தவறுதலாக வந்துவிட்டனர் என்பது தெளிவாகிறது என்று ஈரான் தெரிவித்துள்ளது.', 'ஈரானியர்கள் இப்போது இந்த பாய்மரப்பயணிகள் மற்றும் அவர்களது சேதமடைந்த படகை பன்னாட்டு கடற்பரப்பினுள் இழுத்து வந்துகொண்டிருக்கிறார்கள். அவர்கள் அங்கு ஒரு கப்பல் மூலம் துபாய்க்கு கொண்டு செல்லப்படுவார்கள்.', 'பிரிட்டிஷ் வெளியுறவு அமைச்சர் டேவிட் மிலிபாண்ட் கருத்து வெளியிடுகையில், இந்த பயணிகளின் கஷ்டம் முடிந்துவிட்டது என்பதில் மகிழ்ச்சி அடைவதாகக் கூறியிருக்கிறார்.']புத்தகாயா மகாபோதி கோவிலில் குண்டுவெடிப்பு, இரு துறவிகள் காயம் ['இந்தியாவின் பீகார் மாநிலத்தில் அமைந்துள்ள பௌத்தர்களின் புனிதத் தலமான புத்த கயாவில் நேற்று நடத்தப்பட்ட தொடர் குண்டுத் தாக்குதல்களில் இரண்டு பௌத்த துறவிகள் உட்பட ஐவர் படுகாயமடைந்தனர். இக்குண்டுத்தாக்குதல்கள் தொடர்பில் சந்தேகநபர் ஒருவர் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.', 'தலைநகர் பாட்னாவில் இருந்து  மைல் தூரத்தில் அமைந்துள்ள மகாபோதி கோயிலில் வரிசையாக ஒன்பது இடங்களில் நேற்று ஞாயிற்றுக்கிழமை இக்குண்டுவெடிப்புகள் இடம்பெற்றன. கோயிலுக்குள் ஐந்து குண்டுகளும், கோயிலைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளில் மூன்று குண்டுகளும் சுற்றுலாப் பயணிகளின் பேருந்து ஒன்றின் அடியில் ஒரு குண்டுமாக மொத்தம் ஒன்பது குண்டுகள் வெடித்தன. மேலும் இரு குண்டுகள் வெடிக்காத நிலையில் செயலிழக்கப்பட்டுள்ளன.', 'நேற்று அதிகாலை : மணியளவில் சிறப்பு வழிபாடுக்கான ஏற்பாடுகள் நடந்து கொண்டிருந்த வேளையில் முதலாவது வளாகத்தினுள் வெடித்தது. இதனை அடுத்து கூடியிருந்த பக்தர்களிடையே பதற்றம் ஏற்பட்டது. இதனை அடுத்து மேலும் குண்டுகள் துறவிகள் மடப் பகுதி உட்படப் பல இடங்களில் வெடித்தன. மியன்மாரைச் சேர்ந்த இரண்டு பௌத்த துறவிகள் காயமடைந்தனர்.', 'இக்குண்டுவெடிப்புகளினால் மகாபோதிக்கோ, புனித அரச மரத்திற்கோ சேதம் எதுவும் ஏற்படவில்லை. எந்த இயக்கமும் தாக்குதலுக்கு இதுவரை உரிமை கோரவில்லை. குண்டுகள் வெடித்த தகவல் அறிந்ததும் பீகார் முதலமைச்சர் நிதீஷ்குமார் உயரதிகாரிகளுடன் உடனடியாக புத்தகாயா சென்றார்.', 'பல்லாயிரக்கணக்கான மக்கள் உலகெங்கிலும் இருந்து இங்கு வந்து வந்து வழிபடுகின்றனர். யுனெஸ்கோ இப்பகுதியை உலகப் பாரம்பரியக் களங்களில் ஒன்றாகப் பட்டியலிட்டுள்ளது.', 'இந்தியாவில் பௌத்தர்களுக்கு எதிரான தாக்குதல்கள் மிக அரிதாகவே இடம்பெறுகின்றன என செய்தியாளர்கள் தெரிவிக்கின்றனர். ஆனாலும், அண்மைக் காலங்களில் பர்மா, இலங்கை, வங்காளதேசம் ஆகிய நாடுகளில் முசுலிம்களுக்கும், பௌத்தர்களுக்கும் இடையே முறுகல் நிலை இருந்து வருகிறது.']வட அயர்லாந்தில் வாகனக் குண்டுவெடிப்பு ['ஐக்கிய இராச்சியத்தின் ஆளுகைக்கு உட்பட்ட வட அயர்லாந்தில் இராணுவத் தளம் ஒன்றின் முன்னால் இன்று கார்க் குண்டு ஒன்று வெடித்தது. முன்னாள் போராளி அமைப்பான ஐரியக் குடியரசு இராணுவத்தில் இருந்து வெளியேறிய உண்மையான ஐஆர்ஏ ( ) தாமே இத்தாக்குதலை நடத்தியிருந்ததாக உரிமை கோரியிருக்கிறது.', 'போராளிக் குழுவினர் வாடகை வாகனம் ஒன்றை தலைநகர் பெல்பாஸ்ட் இலிருந்து கடத்திருந்தனர் என்று காவல்துறையினர் தெரிவித்தனர். பின்னர் அவ்வாகனத்தில் குண்டு ஒன்று பொருத்தப்பட்டு ஹொலிவுட் என்ற இடத்தில் உள்ள இராணுவத் தளத்தின் பின்னே வெடிக்க வைக்கப்பட்டுள்ளது. இந்நிகழ்வு இன்று அதிகாலை உள்ளூர் நேரப்படி  மணிக்கு இடம்பெற்றது.', 'சுமார்  ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் நீதித்துறை, மற்றும் காவல்துறை அதிகாரஙக்ள் நடுவண் அரசிடம் இருந்து மாநில அரசுக்கு மாற்றப்பட்டு சில நிமிடங்களின் பின்னரே இத்தாக்குதல் நடைபெற்றிருந்தது குறிப்பிடத்தக்கது என பிபிசி செய்தியாளர் தெரிவிக்கிறார்.', 'உயிரிழப்புகள் எதுவும் இல்லாவிட்டாலும், உள்ளூர்ப் பொதுமகன் ஒருவர் சிறு காயங்களுக்கு உள்ளாகி மருத்துவமனைக்கு அனுமதிக்கப்பட்டார்.', 'தாக்குதல் குறித்து எவ்வித எச்சரிக்கையும் விடுவிக்கப்படவில்லை எனக் காவல்துறையினர் தெரிவித்தனர். அருகில் உள்ள குடியிருப்புகளில் இருந்தோர் உடனடியாக பாதுகாப்பாக வெளியேற்றப்பட்டனர்.']சீனாவில் இனக்கலவரத்தில் ஈடுபட்ட  பேருக்கு மரண தண்டனை நிறைவேற்றம் ['சீனாவின் சின்சியாங் மாகாணத்தின் தலைநகரான உருமுச்சியில் கடந்த ஜூலை மாதம் இடம் பெற்ற இனக்கலவரங்கள் தொடர்பில் அங்கு ஒன்பது பேருக்கு மரண தண்டனை நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது.', 'அந்தப் பகுதியில் அப்போது இடம் பெற்ற வன்முறையில் குற்றவாளிகள் என்று கண்டறியப்பட்ட ஒன்பது ஆண்களுக்கு கடந்த சில நாட்களில் மரண தண்டனை நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளதாக சீன அரசுக்கு சொந்தமான சின்குவா செய்தி நிறுவனம் தெரிவித்துள்ளது.', 'அந்தப் பகுதியின் மாகாண அரசின் பேச்சாளர், அவர்களுக்கு மரண தண்டனை நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளதை பிரெஞ்சு செய்தி நிறுவனம் ஒன்றிடம் கூறியுள்ளார்.', 'கடந்த ஜூலை மாதம்  ஆம் நாள் உருமுச்சியில் உள்ளூர் பழங்குடியினரான உய்கூர் மற்றும் ஆன் சீன சமூகங்களுக்கு இடையே ஏற்பட்ட மோதல்களில் சுமார்  பேர் கொல்லப்பட்டனர்.', 'குறைந்தது  பேர் இந்தக் கலவரத்துடன் தொடர்புள்ளவர்களாக குற்றம் சாட்டப்பட்டது. இவர்கள் மீது கொலை, கொள்ளை, மற்றும் பொருட்சேதம் ஆகுய குற்றங்கள் சுமத்தப்பட்டன. இவர்களில்  பேருக்கு மரண தண்டனை விதிக்கப்பட்டிருந்தது.']சீனாவில் ஜூலை கலவரத்தில் ஈடுபட்ட  பேருக்கு மரண தண்டனை ['சீனாவில் வடமேற்குப் பகுதியில் சின்ஜியாங் மாநிலத்தில் கடந்த ஜுலை மாதம் ந் நாள் இடம்பெற்ற கலவரத்தின் போது கைது செய்யப்பட்ட  பேருக்கு சீன நீதிமன்றம் மரண தண்டனை விதித்துத் தீர்ப்பளித்தது. சிறுபான்மையினரான உய்குர் முஸ்லிம்களுக்கும், ஹான் சீனர்களுக்கும் இடையே ஜூலையில் நடந்த மோதலில்  பேர் கொல்ல்லப்பட்டனர். அவர்களில் பலர் சீனர்கள் ஆவார்கள். , பேர் காயமடைந்தனர்.', 'இந்த கலவரம் தொடர்பாக உய்குர் முஸ்லிம்கள்  பேர் கைது செய்யப்பட்டனர். அவர்களில்  பேர் மீது உரும்பி நகர நீதிமன்றத்தில் வழக்கு தொடரப்பட்டுள்ளது. கலவரம், கொள்ளை, தீவைப்பு, பொருட்களுக்கு சேதம் விளைவிப்பது போன்ற குற்றங்களில் ஈடுபட்டதாக அவர்கள் மீது வழக்கு தொடரப்பட்டது. ஆறு பேருக்கு மரணதண்டனையும் ஒருவருக்கு ஆயுள் தண்டனையும் விதிக்கப்பட்டது.', 'தண்டனை விதிக்கப்பட்ட ஏழு பேரும் சிறுபான்மையின உய்கூர் இன முஸ்லிம்கள் என சின்ஜியாங் மாநில அரசுப் பேச்சாளரான லி ஜி தெரிவித்தார்.', 'இக்கலவரங்கள் ஆரம்பமாவதற்குக் காரணமாக இருந்த ஒரு பெரும்பான்மையின ஹான் சீனர் ஒருவருக்கு சென்ற வாரம் மரணதண்டனை வழங்கப்பட்டு, வேறொருவருக்கு ஆயுள்தண்டனை வழங்கப்பட்டிருந்தது. ஜூன் மாதத்தில் சீனாவின் குவாஅங்டொங் மாகாணத்தில் விளையாட்டுப் பொருட்கள் தயாரிக்கும் தொழிற்சாலை ஒன்றில் இரண்டு உய்கூர் இன முஸ்லிம்களைக் கொலை செய்ததாக இவ்விருவரும் குற்றம் சாட்டப்பட்டிருந்தனர். இக்கொலைச்சம்பவத்திற்குப் பின்னரே சின்ஜியாங்கில் கலவரம் வெடித்தது.']நைஜீரியாவில் மத வன்முறையை அடுத்து நூற்றுக்கணக்கானோர் இறப்பு ['நைஜீரியாவில் ஜொஸ் நகரில் நேற்று மத வன்முறையை அடுத்து இடம்பெற்ற தாக்குதல்களில் ஐநூறுக்கும் அதிகமானோர் கொல்லப்பட்டதாக உள்ளூர்த் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.', 'முன்னர்  பேர் வரையில் இறந்ததாக தகவல்கள் வெளிவந்தன. ஆனாலும் உண்மை நிலவரத்தை அறிய முடியவில்லை என பிபிசி செய்தியாளர் தெரிவிக்கிறார்.', 'ஜொஸ் நகருக்கு அருகே உள்ள இரண்டு கிருத்தவக் கிராமங்கள் அயலில் உள்ள மலைக்கிராமங்களில் இருந்து வந்த கும்பலால் தாக்கப்பட்டதாக அதிகாரிகள் தெரிவிக்கின்றன.', 'இங்கு உள்ளூர் கிருத்தவர்களுக்கும் முஸ்லிம்களுக்கிடையே பல ஆண்டுகாலமாக முறுகல் நிலை இருந்து வந்துள்ளது.', 'கடந்த ஜனவரியில் பல நூற்றுக்கணக்கானோர் இறந்ததற்குப் பழி வாங்கவே நேற்றைய தாக்குதல்கள் இடம்பெற்றுள்ளதாக உள்ளூர் அவதானிகள் தெரிவிக்கின்றனர்.', 'பதில் அரசுத்தலைவர் குட்லக் ஜொனத்தன் இராணுவத்தினரை உசார் நிலையில் இருக்குமாறு உத்தரவிட்டுள்ளார்.', 'சொட் மற்றும் டோகோ-நகாவா ஆகிய கிராமங்களில் நேற்றைய தாக்குதல்களில் இறந்தோரில் பெரும்பான்மையானோர் பெண்களும் குழந்தைகளும் ஆவர்.', 'ஜொஸ் நகரம் நைஜீரியாவின் முஸ்லிம்கள் அதிகமாக வாழும் வடக்குப் பகுதிக்கும், கிருத்தவர்கள் அதிகமமக வாழும் தெற்குப் பகுதிக்கும் இடையில் அமைந்திருக்கிறது.', '[']அமெரிக்க ஆரம்பப் பள்ளியில் துப்பாக்கிச் சூடு,  மாணவர்கள் உட்பட  பேர் உயிரிழப்பு ['அமெரிக்காவின் கனெடிகட் மாநிலத்தில் உள்ள நியூடவுன் ஆரம்பப் பள்ளியில் நேற்றுக் காலை துப்பாக்கி ஏந்திய ஒருவன் சரமாரியாகச் சுட்டதில்  சிறுவர்கள் உட்பட  பேர் கொல்லப்பட்டனர் எனக் காவல்துறையினர் அறிவித்துள்ளனர்.', 'துப்பாக்கிதாரி தன்னைத் தானே சுட்டுக் கொண்டு இறந்து விட்டதாகவும், சூட்டுச் சம்பவம் முடிவுக்கு வந்துவிட்டதாகவும் அதிகாரிகள் கூறுகிறார்கள். துப்பாக்கிதாரியின் அடையாள இதுவரையில் அதிகாரபூர்வமாக அறிவிக்கப்படவில்லை. ஆனாலும், அப்பாடசாலையில் பணியாற்றும் ஒரு ஆசிரியையின்  வயது மகனே துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியதாக ஊடகங்கள் தெரிவிக்கின்றன. அந்த ஆசிரியை துப்பாக்கிதாரியால் அவரது வீட்டில் வைத்துக் கொல்லப்பட்ட பின்பே அவன் பாடசாலைக்குள் நுழைந்து மாணவர்கள் மீது துப்பாக்கிச்சூடு நடத்தியதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.', ' ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்காவில் நிகழ்ந்த மூன்றாவது சூட்டுச் சம்பவம் இதுவாகும், அத்துடன் அமெரிக்க வரலாற்றிலேயே பள்ளிச் சூட்டு நிகழ்வுகளில் இது இரண்டாவது மிகப் பெரியது எனத் தெரிவிக்கப்படுகிறது. முன்னர்  ஆம் ஆண்டில் வெர்ஜீனியா தொழிநுட்பக் கழகத்தில் இடம்பெற்ற துப்பாக்கிச் சூட்டில்  பேர் கொல்லப்பட்டனர்.', 'நெற்றைய நிகவில்  மாணவர்கள் உடனடியாகவே இறந்தனர் எனவும், ஏனைய இருவரும் மருத்துவமனைக்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்ட பின்னர் உயிரிழந்ததாகவும் காவல்துறையினர் கூறினர். இறந்த சிறுவர்கள் அனைவரும் ஆறு முதல் ஏழு வயதானவர்கள் ஆவர். இறந்த ஆறு வயதானவர்கள் அனைவரும் ஆசிரியர்கள் ஆவர். பள்ளியின் ஒரு பகுதியில் உள்ள இரு அறைகளில் இந்தச் சூட்டுச் சம்பவம் நிகழ்ந்துள்ளது.', 'வெள்ளை மாளிகையில், அமெரிக்க அரசுத்தலைவர் பராக் ஒபாமா இறந்தவர்களின் குடும்பத்தினருக்குத் தனது ஆழ்ந்த அனுதாபங்களைத் தெரிவித்தார். "இந்தப் பிள்ளைகளின் பெற்றோர், சகோதரிகள், சகோதரர்கள், உறவினர்களுக்காக, மற்றும் இறந்த ஏனையோரின் குடும்பத்தினருக்காக இன்று எமது இதயம் உடைந்துள்ளது," எனக் கண்ணீர் மல்க அவர் குறிப்பிட்டார்.', 'மாநிலத்தில் மிகத் தரம் வாய்ந்ததாகக் கூறப்படும் சாண்டி ஹுக் பள்ளியில்  முதல்  வயது வரையான  இற்கும் மேற்பட்ட பிள்ளைகள் படிக்கின்றனர்.']ஜகார்த்தாவில் குண்டுத் தாக்குதல்:  பேர் இறப்பு ['வெள்ளி, சூலை ,  ஜகார்த்தா, இந்தோனீசியா', 'இந்தோனேசியத் தலைநகர் ஜகார்த்தாவில் இரு நட்சத்திர ஹோட்டல்களில் அடுத்தடுத்து குண்டுகள் வெடித்ததில் வெளிநாட்டுப் பயணிகள் உட்பட  பேர் கொல்லப்பட்டனர். மேலும்  வெளிநாட்டவர் உட்பட க்கும் மேற்பட்டோர் படுகாயமடைந்துள்ளனர். கொல்லப்பட்டவர்களில்  ஆஸ்திரேலியர்களும் அடங்குவர்.', 'ஜகார்த்தாவின் மிகப் பிரபலமான ரிட்ஸ்-கார்ல்டன், மேரியட் ஆகிய ஹோட்டல்களிலேயே இன்று இந்தக் குண்டுகள் வெடித்தன. இரண்டுமே அருகருகே அமைந்துள்ள ஹோட்டல்களாகும். முதலில் மேரியட் ஹோட்டலிலும் அடுத்த  நிமிடத்தில் ரிட்ஸ் ஹோட்டலிலும் இந்த குண்டுகள் வெடித்தன. மேரியட் ஹோட்டல் மீது ஆம் ஆண்டிலும் குண்டுத் தாக்குதல் நடந்தது. அதில்  பேர் பலியானது குறிப்பிடத்தக்கது.', 'இந்த இரு ஹோட்டல்களிலும் பெரும்பாலும் வெளிநாட்டினரே தங்குவது வழக்கம். எனவே அவர்களைக் குறி வைத்தே இத்தாக்குதல் நடத்தப்பட்டுள்ளதாகக் கூறப்படுகின்றது.', 'ஜெமா இஸ்லாமியா என்ற தீவிரவாத அமைப்பே இத்தாக்குதலை நடத்தியிருக்க வேண்டும் என்று கருதப்படுகிறது. இல் இந்தேனேஷியாவின் பாலி தீவில் இந்த அமைப்பு நடத்திய பயங்கர மனித வெடிகுண்டுத் தாக்குதலில்  ஆஸ்திரேலியர்கள் உட்பட க்கும் மேற்பட்டோர் பலியானது குறிப்பிடத்தக்கது.', 'ஜகார்த்தாவில் ஹோட்டல்கள் மீது நடத்தப்பட்ட தாக்குதலை விசாரித்து வரும் இந்தோனேசிய பொலிஸார் தாக்குதல்களுக்கு ஜெமா இஸ்லாமையா என்ற இஸ்லாமிய தீவிரவாத குழுவுக்கு தொடர்பிருப்பதாக கூறியுள்ளனர்.', 'மலேசிய தீவிரவாதி நூர்தின் டாப்பிற்கு இதில் தொடர்பிருப்பதற்கான வலுவான காரணங்கள் இருப்பதாக மூத்த தீவிரவாத எதிர்ப்பு அதிகாரி ஒருவர் பிபிசியிடம் தெரிவித்தார். இந்த தீவிரவாதி ஜெமா இஸ்லாமையாவில் பிரிந்து சென்ற குழு ஒன்றை நடத்தி வருகின்றார்.']அமெரிக்க விமானத்தை தகர்க்க முயற்சித்ததாக நைஜீரியப் பயணி கைது ['நெதர்லாந்தின் ஆம்ஸ்டர்டாமில் இருந்து அமெரிக்கா சென்ற டெல்ட்டா  பயணிகள் விமானத்தை வெடிவைத்து தகர்க்க முயற்சி செய்ததாக குற்றம்சாட்டப்படும் நைஜீரிய பயணி ஒருவர் அமெரிக்காவில் விசாரிக்கப்பட்டு வருகிறார்.', 'நோர்த்வெஸ்ட் ஏர்லைன்சைச் சேர்ந்த விமானம் வெள்ளியன்று ஆம்ஸ்டர்டாம் நகரிலிருந்து கிளம்பி டெட்ராய்ட் நகரில் தரையிறங்கும் நேரத்தில் -வயது அப்துல்முத்தலாக் என்ற இந்த நபர் ஏதோ ஒன்றை வெடிக்க முயற்சி செய்தார் எனவும், சக பயணிகள் இம்முயற்சியைத் தடுத்துள்ளனர் எனவும் கூறப்படுகிறது.', 'இந்நபர் செய்த முயற்சி முறியடிக்கப்பட்டு அவர் தடுப்புக் காவலில் வைக்கப்பட்டுள்ளார். இந்த நபர் இலண்டனில் தங்கியிருந்தவர் என்று தகவல்கள் வெளியானதை அடுத்து புலன் விசாரணைகளில் பிரித்தானியக் காவல்துறையினர் உதவிவருகின்றனர்.', 'நைஜீரியர் ஒருவர் மீது குற்றம்சாட்டப்படுவது தங்களது அரசாங்கத்தை சங்கடப்படுத்தியுள்ளது என நைஜீரிய தகவல்துறை அமைச்சர் கூறியுள்ளார்.']இசுரேலின் முன்னாள் அதிபர் பாலியல் குற்றச்சாட்டுகளுக்காக சிறையில் அடைக்கப்பட்டார் ['பெண் ஒருவரைப் பாலியல் வன்முறைக்கு உட்படுத்தியதாகக் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டு ஏழாண்டுகள் சிறைத் தண்டனை பெற்ற இசுரேலின் முன்னாள் அதிபர் மோசே கத்சவ் இன்று டெல் அவிவிலுள்ள மாசியாகு சிறைச்சாலைக்குச் சென்றார். சிறைக்குச் செல்லும் முன்னர் அவர் செய்தியாளர்களுக்குக் கருத்துத் தெரிவிக்கையில், தாம் குற்றமற்றவர் என்றும், "உயிருடன் ஒரு மனிதரை" அரசு புதைக்க எத்தனிப்பதாகவும் தெரிவித்தார்.', 'ஓராண்டுக்கு முன்னர் இவரது குற்றம் நிரூபிக்கப்பட்டிருந்தாலும், அவர் மேன்முறையீடு செய்திருந்தமையினால், தனது இல்லத்திலேயே இருக்க அவர் அனுமதிக்கப்பட்டிருந்தார்.', ' வயதான கத்சவ்  ஆம் ஆண்டில் தனது அதிபர் பதவியில் இருந்து விலகினார். களில் அவர் அமைச்சராக இருந்த போது அவரது முன்னாள் பெண் ஊழியர் ஒருவரை பாலியல் வன்முறைக்கு உட்படுத்தியதாகவும், அதிபராக இருந்த காலத்தில் இரு பெண் ஊழியர்கள் மீது பாலியல் குற்றங்கள் இழைத்ததாகவும் குற்றம் சாட்டப்பட்டு கடந்த ஆண்டு நவம்பரில் உச்சநீதிமன்றம் அவரைக் குற்றவாளியாகக் கண்டது.', 'தனது குற்றச்சாட்டுகள் தொடர்பில் அவர் குழப்ப நிலையில் இருப்பதாக அவரது வழக்கறிஞர்கள் தெரிவித்ததை அடுத்து அவர் தற்கொலை முயற்சிகளில் ஈடுபடாதிருக்கும் பொருட்டு அவரைக் கண்காணிக்க சிறப்பு பாதுகாப்பு ஊழியர் ஒருவர் சிறைச்சாலையில் பணியில் ஈடுபடுத்தப்படுவார் என சிறைச்சாலைகள் சேவை ஆணையாளர் ஆரன் பிரான்கோ தெரிவித்தார்.']பென்சில்வேனியாவில் துப்பாக்கிச் சூட்டில்  பேர் இறப்பு,  பேர் காயம் ['புதன், ஆகத்து , , ஐக்கிய அமெரிக்கா:', 'அமெரிக்காவில் பென்சில்வேனியா மாநிலத்தில் பிட்ஸ்பர்க் நகரில் உள்ள ஒரு உடற்பயிற்சி நிலையமொன்றில் புகுந்த மர்ம மனிதன் ஒருவன் அங்கு நடனப்பயிற்சி நடக்கும் அறைக்குள் நுழைந்து துப்பாக்கியால் சுட்டதில்  பேர் பலியானார்கள். பிறகு அவனும் தன்னைத் தானே சுட்டுக்கொண்டு இறந்துபோனான். க்கும் மேற்பட்டவர்கள் காயம் அடைந்தனர். இறந்தவர்களில்  பேர் பெண்கள்.', 'அவன் எதுவும் பேசாமல் துப்பாக்கியால் தொடர்ந்து சுட்டான். அவன் சுட்ட போது அந்த இடத்தில்  முதல்  பேர் இருந்தனர். இந்த சம்பவத்தை நேரில் பார்த்த ஒரு தம்பதி கூறுகையில், அவன் தலை வழுக்கையாக இருந்தது. முகமூடி அணிந்து இருந்தான். அவன் மின்சார விளக்குகளை அணைத்துவிட்டு துப்பாக்கியால் சுடத்தொடங்கினான். கிட்டத்தட்ட  வினாடிகள் சுட்டான். அதன் பிறகு அவன் தன் தலை யில் சுட்டுக்கொண்டு இறந்துபோனான் என்று தெரிவித்தனர்.', 'இங்கு பயிற்சியில் ஈடுபட்டிருந்த எவரையாவது இலக்குவைத்து இத் தாக்குதல் நடத்தப்பட்டதா என்பது இதுவரை தெளிவாகவில்லை. துப்பாக்கிதாரி எதனையும் கூறவில்லையெனவும் அவரது இலக்கு சரியாகத் தெரிந்திருக்கும் பட்சத்திலேயே அந்த வகுப்புக்குள் அவர் நேராகச் சென்றிருக்க முடியுமெனவும் பொலிஸ் அதிகாரியொருவர் தெரிவித்துள்ளார்.']குவாண்டானாமோ சிறையை மூடி வேறு இடத்தில் அமைக்க முடிவு ['கியூபாவின் தீவிலுள்ள குவாண்டானாமோ சிறைச்சாலையை மூடிவிட்டு வேறொரு இடத்தில் புதிய சிறைச்சாலையை அமைக்கும் யோசனையை அமெரிக்கா விரைவில் அறிவிக்கவுள்ளது.', 'குவாண்டானமோவிலுள்ள கைதிகள் சிலரை விடுதலை செய்த பின்னர் ஏனையோரை அமெரிக்காவின் இலினோயி மாநிலத்திலுள்ள தொம்சன் என்ற இடத்தில் சிறைவைக்க ஜனாதிபதி பராக் ஒபாமாவின் நிர்வாகம் தீர்மானித்துள்ளது. இப்புதிய சிறைச்சாலை சிகாகோ நகரிலிருந்து  கி.மீ. தொலைவிலுள்ள மிசிசிப்பி நதியின் அருகாமையில் அமைக்கப்படவுள்ளது.', 'இங்கு பாவிக்கப்படாமலுள்ள அரச கட்டடமொன்று சிறைச்சாலையாக மாற்றப்படவுள்ளதாகவும் அறிவிக்கப்படவுள்ளது. தொம்சன் என்ற இடத்தில் அமையவுள்ள புதிய சிறைச்சாலை போதிய வசதிகளைக் கொண்டுள்ளதாக இலினோயி மாநில அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.', 'இது தொடர்பான பேச்சுக்கள் அமெரிக்காவின் மத்திய அரசின் அதிகாரிகளுக்கும் மாநில அரசின் அதிகாரிகளுக்குமிடையே நடைபெறவுள்ளன. ஒபாமா பதவியேற்ற போது குவான்தனமோ சிறைச்சாலையை மூடப்போவதாக அறிவித்தமை குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.']மலேசியாவில் பேருந்து விபத்தில்  பேர் உயிரிழப்பு ['மலேசியாவில் வடக்கு - தெற்கு நெடுஞ்சாலையில் . கிமீ தொலைவில் பெராக் மாநிலத்தில் ஈப்போ சிலாத்தான் அருகே சானி எக்ஸ்பிரஸ் ( ) இரட்டைத்தட்டு பேருந்து ஒன்று தடம் மாறி சாலையில் உள்ள பாதுகாப்பு பிரிவு சுவரை உடைத்து கொண்டு தடம் புரண்டு கவிழ்ந்ததில்  பேர் உயிரிழந்தனர்.', 'சனியன்று அதிகாலை  மணியளவில் நடந்த இந்த விபத்தில் மேலும் மூவர் படுகாயமடைந்து மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டனர். உயிரிழ்ந்தவர்கள் அனைவரும் பேருந்தின் கீழ்த்தட்டில் பயணித்தவர்கள் என உள்ளூர் அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர். பேருந்தின் சாரதியை காவல்துறையினர் கைது செய்துள்ளனர். விபத்துக்கு சற்று முன்னர் தான் சற்று நேரம் உறங்கியதாக சாரதி காவல்துறையினரிடம் தெரிவித்தார்.', 'அண்மைக்காலங்களில் பெராக்கில் இரண்டு சாலை விபத்துக்கள் நிகழ்ந்துள்ளன.  ஆம் ஆண்டில் பேருந்து விபத்து ஒன்றில்  பேர் கொல்லப்பட்டனர். நாட்டில் நிகழ்ந்த மிகவும் மோசமான சாலை விபத்தாக அப்போது இது சொல்லப்பட்டது.']பாலியல் குற்றச்சாட்டு தொடர்பாக பன்னாட்டு நாணய நிதியத் தலைவருக்கு பிணை மறுப்பு ['பாலியல் குற்றச்சாட்டு தொடர்பாக பன்னாட்டு நாணய நிதியத்தின் தலைவர் டொமினிக் ஸ்ட்ராஸ்-கான் நியூயார்க்கின் ரைக்கர்ஸ் தீவு சிறைச்சாலையில் அடைக்கப்பட்டார்.', ' வயதான ஸ்ட்ராஸ்-கான் சமர்ப்பித்திருந்த  மில்லியன் டாலர் பிணை மனுவை நிராகரித்த நீதிபதி, ஸ்ட்ராஸ்-கான் வெளிநாட்டுக்குத் தப்பி ஓடலாம் என்ற காரணத்தினாலேயே பிணை மறுத்ததாகத் தெரிவித்தார். நியூயார்க்கில் உள்ள விடுதி ஒன்றின் பணிப்பெண்ணை பாலியல் வன்முறைக்குட்படுத்தினார் என்ற குற்றச்சாட்டில் கடந்த சனிக்கிழமை நாட்டில் இருந்து விமானம் ஒன்றில் பிரான்சிற்கு வெளியேற முற்பட்ட வேளையில் ஸ்ட்ராஸ்-கான் விமானத்தில் வைத்து அமெரிக்கக் காவல்துறையினரால் கைது செய்யப்பட்டார்.', 'இவர் மீது ஏழு குற்றச்சாட்டுகள் சுமத்தப்பட்டுள்ளன. இவை நிரூபிக்கப்படும் பட்சத்தில் இவருக்கு  ஆண்டு கால சிறைத்தண்டனை வழங்கப்படலாம் எனத் தெரிவிக்கப்படுகிறது. அவர்   அளவுடைய சிறைக்கூண்டொன்றில் அடைக்கப்பட்டுள்ளார். தன் மீதான குற்றச்சாட்டுகளை இவர் மறுத்துள்ளார்.', 'பன்னாட்டு நாணய நிதியத்தின் தலைவரான இவர் பிரான்சின் சோஷலிசக் கட்சி சார்பில்  அரசுத்தேர்தல் தலைவர் பதவிக்குப் போட்டிட இருந்தவர். பிரான்சின் அடுத்த அதிபர் தேர்தல் குறித்த கருத்துக் கணிப்புகளிலெல்லாம் ஸ்டிராஸ் கானுக்கு அதிக ஆதரவு இருப்பது தெரியவந்தது. பிரான்சின் அரசுத்தலைவர் நிக்கோலா சர்க்கோசியை வெல்லும் வாய்ப்பு உடைய ஒருவராக இவர் பார்க்கப்பட்டு வந்தார். கடந்த ஞாயிறன்று இவர் செருமனியின் ஜெர்மனியின் தலைவி அங்கிலா மெர்க்கெலைச் சந்திப்பதற்கு ஏற்பாடாகியிருந்தது.', 'இதற்கிடையில், டிரிஸ்தன் பனோன் என்ற பிரெஞ்சுப் பெண் எழுத்தாளர் ஒருவர் ஸ்ட்ரோஸ்-கான் மீது மேலுமொரு பாலியல் குற்றச்சாட்டைத் தெரிவித்துள்ளார். ஒன்பது ஆண்டுகளுக்கு முன் தன்னிடம் ஸ்டிராஸ்-கான் மோசமாக நடந்து கொண்டிருந்தார் என்று அவர் தெரிவித்துள்ளார். தற்சமயம் நியூயார்க்கில் நடந்ததாக குற்றம்சாட்டப்படும் சம்பவத்திற்குப் பின்னர், திரிஸ்தன் பனோனும் ஸ்டிராஸ்கனுக்கு எதிராக வழக்கு தொடர்வது பற்றி பரிசீலித்து வருகிறார் என்றும் தெரிவிக்கப்படுகிறது.']ஈராக்கில் 'கெமிக்கல் அலி' தூக்கிலிடப்பட்டார் ["ஈராக்கின் முன்னாள் அதிபர் சதாம் உசேனின் வலதுகரமாக விளங்கிய 'கெமிக்கல் அலி' என அழைக்கப்பட்ட அலி அசன் அல் மஜீத்துக்கு திங்கட்கிழமை தூக்குத் தண்டனை நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது.", 'சதாம் உசேனின் நெருங்கிய உறவினரான  வயது அல்-மஜீத் நேற்று தூக்கிலப்பட்டதாக இராக்கிய அரச தொலைக்காட்சி அறிவித்துள்ளது.', ', ஜனவரி  இல் இவருக்கு அளிக்கப்பட்ட நான்காவது மரண தண்டனை, ம் ஆண்டில் வடக்கு ஈராக்கில் ஹலாப்ஜா என்ற கிராமத்தில் குர்திய இன மக்கள் மீது நடத்தப்பட்ட கூட்டுப்படுகொலைக்கு உத்தரவிட்ட குற்றம் தொடர்பில் அளிக்கப்பட்டது.', 'ஐயாயிரம் பேர் வரையில், பெரும்பாலும் பெண்களும் குழந்தைகளும் இந்த படுகொலையின் போது கொல்லப்பட்டனர்.']கிழக்கு ஜெருசலத்தில் இருந்து பாலஸ்தீனக் குடும்பங்கள் வெளியேற்றப்பட்டனர் ['ஞாயிறு, ஆகத்து , , ஜெருசலேம், இசுரேல்:', 'மத்திய கிழக்கில் ஆக்கிரமிக்கப்பட்ட கிழக்கு ஜெருசலேம் பகுதியில் இரண்டு வீடுகளில் குடியிருந்த ஒன்பது பாலஸ்தீனக் குடும்பங்களை இசுரேலியப் போலீஸ் இரவோடு இரவாக அங்கிருந்து வெளியேற்றியுள்ளனர்.', 'அதிகாலை பொழுது புலர்வதற்கு முன்னால் பெருந்தொகையான போலீஸார் நடத்திய இந்த நடவடிக்கை முடிந்த உடனயே யூதக் குடியேறிகள் அந்த வீடுகளுக்குள் குடியேறி விட்டதாகச் செய்திகள் கூறுகின்றன.', 'இந்த வீடுகள் இருக்கும் நிலம் யூதக் குடும்பங்களுக்கே முதலில் உரித்தாக இருந்தது என்று இசுரேலிய உயர் நீதிமன்றம் வழங்கிய தீர்ப்பைத் தொடர்ந்தே இந்தப் போலீஸ் நடவடிக்கை வந்துள்ளது.', 'மூத்த ஐ.நா. அதிகாரி ராபர்ட் செரி அவர்கள் இந்த வெளியேற்றங்கள் ஏற்க முடியாது என்று தெரிவித்துள்ளார். பாலஸ்தீன அதிபர் மஹ்மூத் அப்பாஸ் அவர்கள் சார்பில் பேசிய அதிகாரி இதைச் சட்டத்துக்குப் புறம்பான, மனிதாபிமான செயலென்று தெரிவித்துள்ளார்.', 'இசுரேல் கிழக்கு ஜெருசலேமை  இல் கைப்பற்றி தன்னுடன் இணைத்துக் கொண்டது. இவ்வாக்கிரமிப்பை இதுவரை எந்த ஒரு நாடும் அங்கீகரிக்கவில்லை.']ஜமேக்கா வன்முறைகளில்  பேர் உயிரிழப்பு ['ஜமேக்காவின் தலைநகர் கிங்ஸ்டனில் இடம்பெற்ற சூட்டுச் சம்பவங்களில் குறைந்தது  பேர் கொல்லப்பட்டுள்ளதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது. அமெரிக்காவினால் தேடப்பட்டுவரும் போதைப் பொருள் கடத்தல் தலைவர் ஒருவரைத் தேடி நூற்றுக்கணக்கான படையினர் தேடுதல் நடவடஇக்கையில் ஈடுபட்ட போதே இவ்வன்முறை வெடித்துள்ளது.  பேர் வரையில் காயமடைந்துள்ளனர்.', 'கிறிஸ்தோபர் கோக் என்ற போதைப்பொருட் கடத்தல் தலைவரை நாடு கடத்த ஜமேக்க அரசு நடவடிக்கை எடுத்ததை அடுத்தே வன்முறை வெடித்தது.', 'கோக்கைக் கைது செய்வதற்காக திங்கட்கிழமை அன்று மேற்கு கிங்ஸ்டனில் டிவொலி கார்டன்சைச்க் காவல்துறையினர் முற்றுகையிட்டனர். ஆனாலும் கோக்கைக் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை. கோக்குக்கு ஆதரவாக ஆயிரக்கணக்கானோர் அங்கு திரண்டிருந்தனர்.', 'தலைநகரில் பள்ளிகள் மற்றும் வர்ததக நிறுவனங்கள் மூடப்பட்டிருந்தன. கிங்க்ஸ்டனின் பல பகுதிகளில் அவசரகால நிலை கொண்டுவரப்பட்டிருந்தது.', 'சட்டம் மற்றும் ஒழுங்கை நிலைநாட்டுவதற்குத் தேவையான சகல நடவடிக்கைகளும் எடுக்கப்பட்ம் என்று தலைமை அமைச்சர் புரூஸ் கோல்டிங் அறிவித்தார்.', 'தான் ஒரு சட்டபூர்வமான வர்த்தகர் என்றும் கிங்ஸ்டனில் வறுமையில் வாடும் பல்லாயிரக்கணக்கானோர் தமக்கு ஆதரவாக இருக்கின்றார்கள் என்றும்  வயதுள்ள திரு. கோக் கூறுகிறார். ஆனாலும் இவரை உலகின் மிகவும் ஆபத்தான போதைப்பொருள் கடத்தல் காரர் என்று ஐக்கிய அமெரிக்க நீதித்துறை தெரிவித்துள்ளது.']கொசோவோ விடுதலை சட்டபூர்வமானது என பன்னாட்டு நீதிமன்றம் தீர்ப்பு [' ஆம் ஆண்டில் சேர்பியாவிலிருந்து பிரிந்து கொசோவோ மேற்கொண்ட விடுதலைப் பிரகடனம் சர்வதேசச் சட்டங்களுக்கு அமைவாகவே மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது என ஐநாவின் பன்னாட்டு நீதிமன்றம் வியாழனன்று தீர்ப்பு வழங்கியது.', 'கொசோவோவின் விடுதலைப் பிரகடனத்தை  உலக நாடுகள் அங்கீகரித்துள்ள போதும் இவ் வழக்கில் அதனை நிராகரிக்குமாறு சேர்பியா கோரியிருந்தது. பன்னாட்டு நீதிமன்றத்தின்  நீதிபதிகளில்  பேர் கொசோவோ விடுதலையை சட்டபூர்வமானது என அறிவித்தார்கள்.', 'சர்வதேச நீதிமன்றம் இதனை ஏற்றுக் கொண்டாலும் தாம் கொசோவோவை எப்போதும் அங்கீகரிக்கப்போவதில்லை என சேர்பியா தெரிவித்துள்ளது.', 'கொசோவோ பிரிந்தபோது அதை பல நேட்டோ நாடுகள் ஆதரித்திருந்தன. அதன் பிரிவினையானது எதிர்காலத்தில் உலகின் மற்ற பகுதிகளுக்கான முன்னுதாரணமாக ஆகாது என்று அந்த நாடுகள் அப்போது கூறின. ஆனால் உருசியா இந்த நிலைப்பாட்டை ஏற்கவில்லை.  ஆம் ஆண்டு உருசியப் படைகள் ஜோர்ஜியாவுக்குள் சென்றதன் விளைவாக, தெற்கு ஒசெத்தியா மற்றும் அப்காசியா ஆகிய இரண்டு குட்டி நாடுகள் உருவாக வழிபிறந்தது. ஆனால் இந்த இரு நாடுகளையும் இதுவரை வெகுசில நாடுகள் தான் அங்கீகரித்துள்ளன.', 'பன்னாட்டு நீதிமன்றத்தின் நேற்றைய தீர்ப்பை அடுத்து மேலும் பல நாடுகள் கொசோவோவை அங்கீகரிக்கும் என எதிர்பார்க்கலாம் என அரசியல் அவதானிகள் கருத்துத் தெரிவித்துள்ளனர்.', 'செர்பியப் படைகளுக்கும், அல்பேனிய இன பிரிவினைவாதிகளுக்கும் இடையிலான போரை அடுத்து  ஆண்டுகளின் பின்னர் கொசோவோவின் அல்பேனிய இன பெரும்பான்மையினர்  இல் விடுதலைப் பிரகடனம் செய்தனர்.']லாக்கர்பி விமானக் குண்டுத் தாக்குதல் குற்றவாளி விடுதலை ['வியாழன், ஆகத்து , , ஸ்கொட்லாந்து:', 'ஸ்கொட்லாந்தில் இருபது ஆண்டுகளுக்கு முன்னார் லாக்கர்பி நகருக்கு மேலாக பயணிகள் விமானம் ஒன்றை குண்டுவைத்துத் தகர்த்ததற்காக சிறையிலிடப்பட்டிருந்த, அப்டல் பசட் அல் மெஃராஹி என்னும் நபர் விடுதலை செய்யப்பட்டு, தனது நாடான லிபியாவுக்கு விமானத்தில் சென்றார்.', 'குணப்படுத்த முடியாத புற்று நோயால் பாதிக்கப்பட்டுள்ள மெஃராஹி அவர்கள், மனிதாபிமான அடிப்படையில், விடுதலை செய்யப்பட்டதாக ஸ்காட்லாந்து அரசாங்கம் கூறியுள்ளது.', 'அவர் விடுதலை செய்யப்பட்டமை குறித்து அமெரிக்க கடுமையான அதிருப்தி வெளியிட்டுள்ளது.', ', டிசம்பர்  ஆம் நாள் பான்-அம் விமானம் குண்டு வைத்து வீழ்த்தப்பட்டபோது, அதில் பலியான  பேரில் பெரும்பாலானவர்கள் அமெரிக்கர்களாவர். அவர்களது குடும்பத்தினருக்கு அமெரிக்கா தனது அனுதாபத்தை தெரிவித்துள்ளது.']மெல்பேர்ணில் தீவிரவாதிகளைத் தேடி வேட்டை ['ஆஸ்திரேலியாவின் மெல்பேர்ண் நகரில் ஆஸ்திரேலிய நடுவண் அரசின் காவல்துறையினர் மாநில அரசுடன் இணைந்து இன்று அதிகாலை நடத்திய தேடுதல் வேட்டையில் நான்கு தீவிரவாத சந்தேக நபர்கள் கைது செய்யப்பட்டனர். இவர்கள் ஆஸ்திரேலியாவில் இராணுவ நிலைகளின் மீது தற்கொலைத் தாக்குதல்களை நடத்துவதற்குத் திட்டமிட்டார்கள் எனக் காவல்துறையினர் தெரிவித்துள்ளனர். கைது செய்யப்பட்டவர்கள் அனைவரும் ஆஸ்திரேலிய குடியுரிமை பெற்ற சோமாலியா மற்றும் லெபனானைச் சேர்ந்தவர்கள் எனத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.', 'மெல்பேர்ணில் நிலைகொண்டிருந்த இத்தீவிரவாதிகள் சோமாலியாவில் இடம்பெற்ற தாக்குதல்கள் சிலவற்றிலும் சம்பந்தப்பட்டிருப்பதாக காவல்துறையினர் தெரிவித்தனர். கைதானவர்கள்  வயதுக்கும்  வயதுக்கும் இடைப்பட்டவர்கள். அவர்கள் பின்னர் நீதிமன்றத்திற்கு கொண்டு செல்லப்படுவர் என்றும் அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.', '"இவர்களின் முக்கிய இலக்கு சிட்னியில் உள்ள ஹோல்ஸ்வேர்தி என்ற முக்கியமான இராணுவத் தளம் என்றும் அதன் மீது தற்கொலைத் தாக்குதல் நடத்தி அதிகபடியான இராணுவத்தினரைக் கொல்லுவதே நோக்கம்" என்றும் ஆஸ்திரேலிய நடுவண் அரசுக் காவல்துறை உதவி கமிசனர் டொனி நெகஸ் ஊடகவியலாளர் மாநாட்டில் தெரிவித்தார். "தீவிரவாதிகளுக்கெதிரான இன்றைய நடவடிக்கை மூலம் பெரும் உயிரிழப்புகளைத் தவிர்த்திருக்கிறோம்" என அவர் மேலும் தெரிவித்தார். ஹோல்ஸ்வேர்தி முகாம் சிட்னி மாநகரின் தென்மேற்குப் பகுதியில் அமைந்துள்ளது. அங்கு ஆயிரக்கணக்கான துருப்புக்கள் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளன. அங்கு தீவிரவாத தடுப்புப் பிரிவும் இயங்குகிறது.', 'இவர்கள் கைது செய்யப்பட்டிருப்பது பயங்கரவாத மிரட்டல் இருப்பதை நினைவுபடுத்துகிறது என்று ஆஸ்திரேலியப் பிரதமர் கெவின் ரட் கூறினார். ஆஸ்திரேலியர்கள் பயங்கரவாதத்திற்கு எதிராக எப்போதும் விழிப்புடன் இருக்க வேண்டும் என்பதையும் அது உணர்த்தியிருப்பதாக அவர் சொன்னார்.', 'இன்றைய நடவடிக்கையில் கைது செய்யப்பட்டோர் அலி-சகாப் என்ற சோமாலியத் தீவிரவாத அமைப்புடன் தொடர்புடையவர்கள் எனச் சந்தேகிக்கப்படுகிறது. சோமாலிய அரசைக் கவிழ்ப்பது இவ்வமைப்பின் குறிக்கோள் ஆகும். அத்துடன் இதற்கு அல்-கைடா அமைப்புடனும் தொடர்புகள் உண்டென காவல்துறையினர் தெரிவித்தனர்.', 'இன்றைய நடவடிக்கையில் நானூறுக்கும் அதிகமான காவல்துறையினர் கலந்து கொண்டனர். இத்தீவிரவாதிகளின் நடவடிக்கைகளை கடந்த ஜனவரி மாதம் முதல் காவல்துறையினர் கண்காணித்து வருவதாகவும், இது ஆஸ்திரேலிய வரலாற்றில் இரண்டாவது மிகப்பெரிய காவல்துறை நடவடிக்கை எனத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.']மெக்சிக்கோவில் எண்ணெய்க் குழாய் வெடித்ததில்  பேர் உயிரிழப்பு ['மெக்சிக்கோவின் மத்திய பகுதியில் எண்ணெய்க் குழாய் ஒன்று வெடித்ததில் குறைந்தது  பேர் கொல்லப்பட்டதுடன் ஐம்பதிற்கும் அதிகமானோர் காயமடைந்தனர். இறந்தவர்களில்  பேர் குழந்தைகள். நூற்றுக்கும் அதிகமான குடியிருப்பு மனைகள் சேதமடைந்ததாகவும், அவற்றில்  முற்றாக அழிந்துள்ளதாகவும் காவல்துறையினர் தெரிவித்தனர். மூன்று மைல் சுற்றுவட்டாரத்திற்கு சேதம் ஏற்பட்டதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.', 'பீமெக்ஸ் என்ற எண்ணெய் வழங்கி ஒன்றில் சிலர் சட்ட விரோதமாக எண்ணெய் திருட முயன்ற போதே வெடிப்பு நிகழ்ந்ததாகத் தெரிகிறது. எண்ணெய் வீதிகளில் பரவி தீப்பிடித்ததாகவும், நூற்றுக்கணக்கானோர் அவ்விடத்தில் இருந்து ஓடித் தப்பினர். சட்டவிரோதமாக எண்னெய் திருடுபவர்களினால் தமக்கு ஆண்டு தோறும் மில்லியன் கணக்கில் நட்டம் ஏற்பட்டுள்ளதாக பீமெக்ஸ் நிறுவனம் தெரிவித்துள்ளது. நாடு முழுவதும் இவ்வாண்டு மட்டும்  தடவைகள் எண்ணெய் திருட்டு பற்றிய முறைப்பாடுகள் கிடைக்கப்பெற்றுளதாக அந்நிறுவனம் கூறுகிறது.', 'இவ்விபத்துக் குறித்து முழுமையான விசாரணைக்கு உத்தரவிட்ட மெக்சிக்கோ அரசுத்தலைவர் பிலிப்பே கால்டெரன் இறந்தவர்களுக்கு தனது அனுதாபங்களைத் தெரிவித்தார். குற்றவாளிகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுத் தண்டிக்கப்படுவார்கள் என அவ்ர் தெரிவித்தார்.']வட அயர்லாந்தில் வாகனக் குண்டுவெடிப்பில் காவல்துறை அதிகாரி உயிரிழப்பு ['ஐக்கிய இராச்சியத்தின் வட அயர்லாந்து மாநிலத்தில் காவல்துறை அதிகாரி ஒருவரின் வாகனத்திற்குக் கீழே பொருத்தப்பட்ட குண்டு ஒன்று வெடித்ததில் அவர் அந்த இடத்திலேயே கொல்லப்பட்டார்.', ' அகவையுடைய ரோனன் கேர் என்பவர் மூன்று வாரங்களுக்கு முன்னர் வடக்கு அயர்லாந்துக் காவல்துறையில் பணியில் இணைந்தார். ஓமா என்ற இடத்தில் உள்ள அவரது வீட்டின் முன் நிறுத்தப்பட்டிருந்த அவரது வாகனத்தின் இருக்கையில் அமர்ந்த போது வாகனம் வெடித்துச் சிதறியது. நேற்று மாலை  மணியளவில் இச்சம்பவம் நிகழ்ந்துள்ளது.', 'இத்தாக்குதலை யார் நடத்தினார்கள் என இதுவரையில் அறிவிக்கப்படவில்லை ஆயினும், குடியரசுக் கட்சியில் இருந்து வெளியேறியவர்களே இத்தாக்குதலை மேற்கொண்டிருக்க வேண்டும் எனப் பரவலாக நம்பப்படுகிறது. இது போன்ற தாக்குதல்களை அவர்கள் முன்னரும் பல தடவைகள் நடத்தியுள்ளனர்.', 'ஐ.ஆர்.ஏ இல் அரசியல் கட்சியான சின் ஃபெயின் தலைவர் ஜெரி ஆடம்ஸ் கருத்துத் தெரிவிக்கையில், "இத்தகைய தாக்குதல்களால் வடக்கு அயர்லாந்தில் அமைதி மற்றும் அரசியல் திட்டங்களுக்குப் பின்னடைவு வராமல் இருக்க தமது கட்சி உறுதி பூண்டுள்ளது," எனத் தெரிவித்தார்.', 'ஐ.ஆர்.ஏ. இன் தொடர்ச்சி என்ற இயக்கம் அமைதி உடன்பாட்டை எதிர்க்கும் குடியரசுக் குழுக்களில் ஒன்றாகும். இவர்கள் பொது மக்கள் மீதும் ஆயுதப் படையினர் மீதும் தாக்குதல்களை மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.']கிழக்குத் திமோர் ஜனாதிபதி தன்னைச் சுட்டவர்களுக்கு மன்னிப்பு வழங்கினார் ['கிழக்குத் திமோர் அதிபர் தன்னைச் சுட்டுப் படுகாயப்படுத்திய போராளிக் குழுத் தலைவர் கஸ்தாவோ சல்சின்கா மற்றும் அவரது  போராளிகளுக்கும் பொது மன்னிப்பு வழங்கினார்.', ' ஆம் ஆண்டு பெப்ரவரி  இல் தலைநகர் திலியில் இடம்பெற்ற சூட்டுச் சம்பவத்தில் அதிபர் ஜொசே ரமோஸ்-ஓர்ட்டா படுகாயமடைந்த நிலையில் ஆத்திரேலியாவின் டார்வின் மருத்துவமனைக்கு எடுத்துச் செல்லட்டு அங்கு வைத்து அவருக்கு ஐந்து முறை அறுவைச் சிகிச்சை செய்யப்பட்டது.', 'போராளிகளில் ஒருவரான மார்செலோ சேட்டானோ தன்னிடம் மன்னிப்புக் கேட்டார் என்றும், அவர் தம்மைக் கொல்லுவதற்கு முயற்சிக்கவில்லை என்றும் கூறியதாக அதிபர் சிட்னி மோர்னிங் எரால்ட் பத்திரிகைக்கு சென்ற ஆண்டு அதிபர் தெரிவித்திருந்தார். அவர்களை விடுவித்துள்ளதாக தற்போது ஜனாதிபதி அறிவித்துள்ளதாக டெம்போ செமனால் என்ர பத்திரிகை அறிவித்துள்ளது. இவர்களுக்கான பொது மன்னிப்பு கடந்த வெள்ளிக்கிழமை அன்று அறிவிக்கப்பட்டது.', 'ரமோஸ்-ஹோர்ட்டா  ஆம் ஆண்டிற்கான அமைதிக்கான நோபல் பரிசை கிழக்குத் திமோர் பிரதமருடன் இணைந்து பெற்றிருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.']ருவாண்டா படுகொலைகளுக்காகத் தேடப்பட்டு வந்த முக்கிய நபர் கைது ['செவ்வாய், அக்டோபர் , , உகாண்டா:', 'ருவாண்டாவில்  ஆம் ஆண்டு நடந்த இனப்படுகொலை தொடர்பில் தேடப்பட்டு வந்த முக்கிய குற்றவாளிகளில் ஒருவர் உகாண்டாவில் கைது செய்யப்பட்டிருக்கிறார்.', 'இடெல்போன்செ நிசெயிமன என்கிற இந்த மனிதர் தான்சானியாவில் நடக்கும் ருவாண்டா இனப்படுகொலை தொடர்பான தீர்ப்பாயத்திற்கு கொண்டு செல்லும் வகையில் உடனடியாக நாடுகடத்தப்பட்டார். இந்த தீர்ப்பாயத்தில் முக்கிய குற்றவாளியாக வர்ணிக்கப்படுகிறார்.', 'ருவாண்டாவின்  வயது துட்சி இன அரசியையும், துட்சி இனப் பேராசிரியர்களையும், கொல்வதற்கான ஆணைகளை  ஆம் ஆண்டில் உளவுத்துறைத் தலைவராக இருக்கும் போது இவர் பிறப்பித்ததாக குற்றம் சாட்டப்படுகிறது. துட்சி இன மக்கள் தப்பிச்செல்ல முடியாமல் சாலைகளில் தடுப்புக்களை ஏற்படுத்தி அவர்களை பிடித்துக் கொல்வதற்கும் இவர் ஆணையிட்டதாகவும் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.', 'இவரது கைதை வரவேற்றிருக்கும் ருவாண்டா அரசின் சார்பில் பேசவல்ல அதிகாரி, இந்த நபர் ருவாண்டாவில் வழக்குகளை சந்திக்க வேண்டும் என்றும் கூறியுள்ளார்.']சதாம் உசேன் தூக்கிலிடப்பட்டார் ['முன்னாள் ஈராக்கிய அதிபர் சதாம் உசேன் ஈராக் நேரம் காலை : மணியளவில் சனிக்கிழமை டிசம்பர் ,  தூக்கிலிடப்பட்டார். வெள்ளிக்கிழமை தூக்கிலிடப்படுவதைத் தடுக்கும் முயற்சிகள் கைகூடாமற் போகவே சதாமின் விருப்பப்படி தூக்கிலிடப்பட்டார்.', 'இன்று முஸ்லிம்களின் ஹஜ்ஜுப் பெருநாள் என்னும் பண்டிகை நாளாகும். சதாம் உசேன் தூக்கிலிட்ட நாளும் நேரமும் முஸ்லிம்களை அதிர்ச்சியடையவைத்தது. அதாவது முஸ்லிம்கள் பெருநாள் காலை தொழுகைக்கு செல்லும் நேரத்தில் இது நடத்தப்பட்டது. பொதுவாக இராக்கின் சட்டப்படி பண்டிகை நாட்களில் தண்டனைகள் நிறைவேற்றப்படுவதில்லை.', 'உலகில் அதிகாரப்பூர்வமாக ஒரு நாட்டின் முன்னைய தலைவர் ஒருவரைத் தூக்கிலிடுவதை முதன்முறையாக வீடியோ மூலம் பதிவு செய்து ஒளிபரப்பட்டது இஸ்லாமிய சமூகங்களை அதிர்சியடையவும் ஆத்திரமூட்டவும் செய்தது.', 'அமெரிக்க அதிபர் ஜார்ஜ் புஷ் "சதாம் உசேன் நீதிமன்றத் தீர்ப்பின் பின்னரே தூக்கிலிடப்பட்டதாகக்" கூறினார்.', 'சதாம் உசேனை தூக்கிலிடும்பொழுது செல்பேசி வழியாக வீடியோ எடுத்தது தொடர்பாக ரானுவ அதிகாரி ஒருவர் பின்னர் கைது செய்யப்பட்டார்.']சவுதி அரேபியாவில் பெண்கள் வாக்களிக்கவும் போட்டியிடவும் அனுமதிக்க மன்னர் முடிவு ['சவுதி அரேபியாவில் உள்ளூராட்சித் தேர்தல்களில் பெண்கள் வாக்களிக்கவும், போட்டியிடவும் உரிமை வழங்கப்படவிருப்பதாக அந்நாட்டின் மன்னர் அப்துல்லா அறிவித்துள்ளார். அத்துடன் அந்நாட்டின் ஷூரா மன்றம் எனப்படும் ஆலோசனை சபையிலும் பெண்கள் நியமிக்கப்படுவார்கள் எனவும் அவர் அறிவித்துள்ளார்.', 'அடுத்த வியாழன் அன்று உள்ளூராட்சி மன்றங்களுக்குத் தேர்தல்கள் இடம்பெறவுள்ளன. அவற்றை அடுத்தே இம்மாற்றங்கள் நடைமுறைக்கு வரும். உள்ளூராட்சிகளுக்கு நான்கு ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறையே தேர்தல்கள் நடைபெறுகின்றன.', 'ஷூரா மன்றத்தின் புதிய கூட்டத்தொடரை ஆரம்பித்து வைத்து உரையாற்றுகையிலேயே மன்னர் இம்முடிவுகளை அறிவித்தார். மன்னருக்கு ஆலோசனை வழங்கும் ஷூரா மன்றத்துக்கு மன்னரே உறுப்பினர்களை நியமிக்கிறார்.', '"இஸ்லாமிய ஷரியா சட்டத்தை மீறாத வகைகளில் பெண்களால் சமூகப் பங்களிப்பு செய்ய முடியும் என்றால், அதனை நாங்கள் தடுக்க மாட்டோம், பெண்களை ஒதுக்கிவைக்க மாட்டோம் என்றும், மூத்த மதகுருக்களிடமும், மற்றவர்களிடமும் கலந்து ஆலோசித்து அடுத்த தடவையிலிருந்து பெண்களையும் ஷூரா மன்றத்தில் உறுப்பினராக்குவது என நாங்கள் முடிவெடுத்துள்ளோம்," என்று மன்னர் தனது உரையில் தெரிவித்தார்.', 'மிகக் கடுமையான சுணி இசுலாமியக் கொள்கைகளைக் கடைப்பிடித்து வரும் சவுதி அரேபியாவில் பெண்களுக்கு அதிக உரிமைகளை வழங்க மன்னர் எடுத்த முடிவுகளை மனித உரிமை அமைப்புகள் வரவேற்றுள்ளன. சவுதியில் பெண்கள் வாகனம் ஓட்டக்கூடாது, ஆண் துணையின்றி வெளிநாடு செல்ல முடியாது என்பது போன்ற தடைகள் நடைமுறையில் உள்ளன.', '"கடந்த  ஆண்டுகளாகப் பெண்கள் தமது உரிமைகளுக்காகக் குரல் கொடுத்து வருகின்றனர்," என சவுதி எழுத்தாளர் நீமா இசுமாயில் நவாப் பிபிசி செய்தியாளரிடம் தெரிவித்தார்.', 'சவுதி அரேபியாவில் உள்ளூராட்சித் தேர்தல்களே ஒரே ஒரு பொது மக்கள் வாக்களிக்கும் தேர்தல் ஆகும். வியாழன் அன்று இடம்பெறும் தேர்தல்களில் ஐயாயிரத்துக்கும் அதிகமான ஆண்கள் போட்டியிடுகின்றனர்.']சிரெப்ரெனிக்கா படுகொலைக்கு சேர்பிய நாடாளுமன்றம் மன்னிப்புக் கோரியது ['ம் ஆண்டு சூலை மாதத்தில் சிரெப்ரெனிக்காவில் எட்டாயிரத்திற்கும் அதிகமான பொசுனிய முஸ்லிம்கள் பொஸ்னியாவின் சேர்பியப் படையினரால் படுகொலை செய்யப்பட்ட நிகழ்வுக்கு மன்னிப்புக் கோரும் தீர்மானம் ஒன்றை செர்பிய நாடாளுமன்றம் இன்று நிறைவேற்றியது.', 'இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின்னர் ஐரோப்பாவில் இடம்பெற்ற மிகப்பெரும் இனவழிப்பு இதுவாகும்.', 'மிக சிறிய பெரும்பான்மை வாக்குகளால் இத்தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது. செர்பியா அதன் அண்டை நாடுகளுடன் ஏற்படுத்தக்கூடிய மீள் இணக்கப்பாட்டு முயற்சிகளில் முக்கியமான ஒரு நடவடிக்கையாக இந்தத் தீர்மானம பார்க்கப்படுகிறது.', 'இனவழிப்பு இடம்பெற்றதை சேர்பிய நாடாளுமன்றம் ஒப்புக்கொள்ளத் தவறி விட்டதை சேர்பியாவில் உள்ள பொசுனிய முஸ்லிம்கள் கண்டித்துள்ளனர். ஆனால் பொசுனியப் போரின் போது இடம்பெற்ற கொடூரங்களில் ஐக்கிய நாடுகளால் ஜெனோசைட் (இனவழிப்பு) என்று வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ள ஒரே ஒரு சம்பவமும் இதுவே.', 'சிரெப்ரெனிக்கா படுகொலைகள் நிகழ்ந்து ஒரு தசாப்தத்துக்கும் அதிகமான காலம் கடந்துள்ள போதிலும் செர்பியாவைப் பொறுத்தவரை பொசுனியப் போர் இன்றும் பெரும் சர்ச்சைக்குரிய விடயங்களில் ஒன்றாக காணப்படுகின்றது.', 'இந்த போர்க்காலத்தின் போது, பல மோசமான கொடூரங்கள் செர்பியாவின் பெயரிலேயே புரியப்பட்டுள்ளதை அவர்களின் நாடு ஏற்றுக்கொண்டே ஆகவேண்டுமென்று அங்குள்ள பலரும் கருதுகின்றனர்.', 'ஆனால் மற்றவர்களோ செர்பியா மீது அநியாயமாக அப்பட்டமான அவதூறுகள் சுமத்தப்பட்டுள்ளதாக தொடர்ந்தும் நம்புகின்றனர்.', 'சேர்பியா ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் இணைவதற்கு இந்தத் தீர்மானம் ஒரு முக்கிய படிக்கல்லாகக் கருதப்படுகிறது. மொத்தம்  உறுப்பினர்களில்  பேர் மட்டுமே இத்தீர்மானத்திற்கு அதரவாக வாகக்ளித்தனர்.']பிரித்தானிய எழுத்தாளர் சிங்கப்பூரில் கைது ['மரண தண்டனையை சிங்கப்பூர் அரசு பயன்படுத்தும் முறை குறித்து புத்தகம் ஒன்றை எழுதிய அலன் சாட்றேக் என்ற பிரித்தானிய எழுத்தாளரை சிங்கப்பூர் காவல்துறையினர் ஞாயிறன்று கைது செய்துள்ளனர்.', '   :      என்பது அலன் சாட்றேக் எழுதிய புத்தகத்தின் பெயராகும். கைது செய்யப்படுவதற்கு முதல் நாள் அவர் தனது புத்தகத்தை வெளியிட்டார்.', 'நிரூபிக்கப்படும் பட்சத்தில் இரண்டரை வருடங்கள் வரை சிறைத் தண்டனைக்கு வழி செய்யும் குற்றவியல் அவதூறு குறித்த புலன்விசாரணையின் ஒருபகுதியாக  வயதான அலன் சாண்ட்றேக் தடுத்து வைக்கப்பட்டுள்ளார்.', 'தாம் அவரது புத்தகத்தை தடை செய்யவில்லை என்று கூறியுள்ள சிங்கப்பூர் அரசாங்கம், அதனை வைத்திருக்காதீர்கள் என்று கடைக்காரர்களிடம் சொல்ல அரசாங்கத்துக்கு உரிமை உள்ளது என்றும் கூறுகிறது. இப்புத்தகம் சிங்கப்பூரின் நீதித்துறையின் பக்கசார்பின்மை, நம்பகத்தன்மை மற்றும் சுதந்திரம் ஆகியவை குறித்து சந்தேகத்தை எழுப்பியுள்ளதாக சிங்கப்பூரின் சட்டமா அதிபர் அலுவலகம் கூறுகிறது.', 'பல ஆண்டுகளாக சிங்கப்பூரில் சாங்கி சிறையில் தூக்குத்தண்டனையை நிறைவேற்றுபவராக பணியாற்றி, தற்போது ஓய்வுபெற்றுள்ள தார்சன் சிங் என்பவரது நேர்காணலையும் இந்த புத்தகம் உள்ளடக்கியுள்ளது. மனித உரிமை செயற்பாட்டாளர்கள், சட்டத்தரணிகள் மற்றும் முன்னாள் காவல்துறை அதிகாரிகள் ஆகியோரின் பேட்டிகளும் அதில் இடம்பெற்றிருக்கின்றன.', 'ஏற்கனவே ஆரம்பமாகியுள்ளதாக காவல்துறையினரால் கூறப்படுகின்ற குற்றவியல் அவதூறு புலனாய்வுகளுடன், நீதிமன்ற அவமரியாதை குறித்த குற்றச்சாட்டுக்களையும் இணைக்க சட்டமா அதிபர் அலுவலகம் விரும்புகிறது.', 'கொலை, தேசத்துரோகம், போதை மருந்து கடத்தல் மற்றும் ஏனைய குற்றங்களுக்கு மரண தண்டனை என்பது சிங்கப்பூரில் கட்டாயமானதாகும். குற்றங்களின் வீதத்தை குறைவாகப் பேணுவதற்கு அது மிகவும் அவசியம் என்று அதிகாரிகள் கூறுகிறார்கள்.']ஈராக் குண்டுத் தாக்குதலில்  பேர் இறப்பு ['புதன், ஆகத்து , , பக்தாத், ஈராக்:', 'ஈராக்கின் தலைநகர் பாக்தாத்தின் நடுப்பகுதியில் நடைபெற்ற தொடர் குண்டு வெடிப்புகளில்  பேர் கொல்லப்பட்டுள்ளனர்.  பேருக்கும் அதிகமானோர் காயமடைந்துள்ளனர். பாக்தாத்தில் இந்த ஆண்டில் நடந்த மிக மோசமான வன்செயல் இதுவேயாகும்.', 'ஒரு சில நிமிட இடைவெளியில் அடுத்தடுத்து ஆறு குண்டு வெடிப்புகள் ஈராக்கின் அரசு அமைச்சுகள் இருக்கும் பகுதிகளுக்கு அருகே நடந்துள்ளது.', 'தலைநகரின் பாதுகாப்பு வலயமான கீரி்ன் சோன் என்ற பகுதிக்கு சற்று வெளியேயுள்ள வெளிநாட்டு அமைச்சுக்கு அருகேதான் மிகவும் சக்தி வாய்ந்த குண்டு வெடித்துள்ளது.', 'பாதுகாப்புச் சூழல் குறித்து ஈராக்கிய அரசு சமீபத்தில் வெளியிட்டு வரும் நம்பிக்கை அறிக்கைகளை இது கேள்விக்குறியாக்குகிறது.', 'இதற்கு முந்தைய தாக்குதல்கள் நகரின் வறுமை மிக்க, பாதுகாப்பு குறைவான பகுதிகளில் நடைபெற்றதாகவும், இந்த வகையில் தற்போது நடைபெற்ற தாக்குதல்கள் அசாதாரணமானவை என்றும் பாக்தாத்தில் இருக்கும் பிபிசி செய்தியாளர்கள் கூறுகின்றனர்.']தென்னாப்பிரிக்காவில் வெள்ளையின மேலாதிக்கவாதிகளின் தலைவர் படுகொலை ['தென்னாப்பிரிக்காவில் வெள்ளையின மேலாதிக்கவாதிகளின் தலைவர் யூஜின் டெரபிளான்ச் சனிக்கிழமை அன்று தனது வீட்டில் வைத்து அடித்துக் கொலை செய்யப்பட்டார்.', 'இக்கொலையை அடுத்து கறுப்பினத்தவர்களுக்கு எதிராக வன்முறைகளைத் தூண்ட வேண்டாம் என அந்நாட்டின் தலைவர்கள் வெள்ளையின மேலாதிக்கவாதிகளுக்கு எச்சரிக்கை விடுத்துள்ளனர்.', ' வயதான டெரபிளான்ச் வடமேற்கு மாகாணத்தின் வெண்டர்ஸ்டோர்ப் என்ற இடத்தில் உள்ள அவரது பண்ணையில் வைத்துக் கொலை செய்யப்பட்டார். தொழிலாளர்களுக்கு சம்பள நிலுவை வழங்கப்படாமையே இக்கொலைக்குக் காரனம் என காவல்துறையினர் தெரிவிக்கின்றனர். இது தொடர்பாக இரு பணியாளர்கள் கைது செய்யப்பட்டுள்ளனர்.', 'அவர் கொலை செய்யப்பட்ட அறையில் கத்தியொன்றும் வேறு சில ஆயுதங்களும் மீட்கப்பட்டுள்ளது. டெரபிளான்ச் கட்டிலில் வைத்து அடித்துக் கொலை செய்யப்பட்டுள்ளதுடன், அவரது முகத்திலும் தலையிலும் காயங்களும் உள்ளன.', 'டெரபிளான்ச் சார்ந்திருக்கும்  என்ற ஆப்பிரிக்கானர் எதிர்ப்பு இயக்கத்தை போவர்களின் வம்சாவழியினரின் உரிமைகளை வென்றெடுப்பதற்காக  இல் இவர் ஆரம்பித்தார். களில் இவ்வியக்கம் மிகவும் பிரபலமானது. இவரது கட்சி  இல் அன்றைய இனவொதுக்கல் கொள்கையை முடிவுக்குக் கொண்டுவர ஜொகான்னர்ஸ்பேர்க் நகரில் உலக வர்த்தக மையத்தில் இடம்பெற்ற பேச்சுவார்த்தைகளின் போது அக்கட்டடத்தின் உள்ளே வாகனம் ஒன்றைச் செலுத்தி தனது எதிர்ப்பைக் காட்டியது.', 'இவரது பண்ணைப் பணியாளர் ஒருவரின் கொலை முயற்சி தொடர்பாக இவர்  ஆம் ஆண்டு கைது செய்யப்பட்டு  இல் விடுவிக்கப்பட்டார்.', 'டெரபிளான்சின் படுகொலையை அரசுத்தலைவர் சூமா வன்மையாகக் கண்டித்துள்ளார். இது ஒரு கோழைத்தனமான செயல் என வர்ணித்தார்.', 'இக்கொலை நாட்டில் இன வன்முறையைத் தூண்டி விடும் என்பதை தென்னாப்பிரிக்க அரசுத்தலைவர் சூமா அறிந்துள்ளார் என பிபிசி செய்தியாளர் அறிவிக்கின்றார். அரசு இதனை மிகவும் அவதானமாகக் கையாள வேண்டியிருக்கும் என அவர் தெரிவிக்கிறார்.', '"இக்கொலைக்கு நாம் பழி வாங்குவோம், என ஆப்பிரிக்கானர் எதிர்ப்பியக்க செயலாளர் விசாகி பிபிசி இடம் தெரிவித்தார்.', '"டெரபிளான்சின் படுகொலை கறுப்பினத்தவர்கள் வெள்ளையினத்தவர்களின் மீது போரை அறிவித்துள்ளதாகவே நாம் கருதுகிறோம்.', ' இல் இனவொதுக்கல் முடிவுக்கு வந்த பின்னர் ஏறத்தாழ , வெள்ளையின பண்ணையாளர்கள் படுகொலை செய்யப்பட்டுள்ளனர். இவற்றில்  விழுக்காடு அரசியல், மற்றும் இனத்துவேசம் காரணம் என  ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட அரசு அறிக்கை தெரிவிக்கிறது.', 'இதேவளையில், தென்னாப்பிரிக்காவில் பல்வேறு வன்முறைகளில் தினமும்  கறுப்பினத்தவர்கள் கொலை செய்யப்படுகின்றார்கள் என வேறொரு புள்ளிவிபரம் தெரிவிக்கிறது.']ரஷ்யாவில் குண்டுத்தாக்குதலில் சிக்கிய தொடருந்து தடம் புரண்டதில்  பேர் கொல்லப்பட்டனர் ['ரஷ்யாவில் வெள்ளி இரவு மாஸ்கோவுக்கும் சென் பீட்டர்ஸ்பர்க் நகருக்கும் இடையில் சென்றுகொண்டிருந்த விரைவு தொடருந்து தடம்புரண்ட நிகழ்வில், குறைந்தது  பேர் கொல்லப்பட்டும் நூறு பேர் வரையிலானோர் காயமடைந்தும் உள்ளனர். இத்தொடருந்து தடம் புரளக் காரணம் குண்டுவெடிப்புதான் என்று அந்நாட்டின் உள்நாட்டு உளவுத்துறையான எஃப்.எஸ்.பி. கூறுகிறது.', 'இந்நிகழ்வு துவெர் மாநிலத்தில் பலகோயெ என்ற இடத்தில் இடம்பெற்றுள்ளது. நியெவ்ஸ்கி கடுகதி என்ற இத்தொடருந்தில் கிட்டத்தட்ட  பேர் பயணித்திருந்தனர்.', 'மோதலுக்கு முன்னர் ஒரு பெரும் வெடிப்புச் சத்தம் கேட்டதாக பயணிகள் தெரிவித்தனர். "ரயிலுக்கு அடியில் வெடிப்பொன்று நிகழ்ந்ததாக" ரயிலின் ஓட்டுநர் தெரிவித்துள்ளார். தண்டவாளத்துக்கு அருகில் பள்ளமும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருந்தது.  கிலோ டி.என்.டி. குண்டுக்கு ஒப்பான நாட்டு வெடிகுண்டு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது என்று ரஷ்ய உள்நாட்டு உளவு நிறுவனத் தலைவர் அலெக்ஸாந்தர் போர்ட்னிகோவ் கூறியுள்ளார்.', ' ஆம் ஆண்டில் இதே பாதையில் இரண்டு செச்சினியத் தீவிரவாதிகள் நடத்திய தாக்குதலில் தொடருந்து ஒன்று தடம் புரண்டதில்  பேர் காயமடைந்தனர்.']டெக்சாஸ் ராணுவத்தளத்தில் துப்பாக்கிச்சூடு:  அமெரிக்க இராணுவத்தினர் கொல்லப்பட்டனர் ['அமெரிக்காவில் டெக்சாஸ் மாநிலத்தில் உள்ள ஃபோர்ட் ஹூட் ராணுவ தளத்தில் நடந்த துப்பாக்கிச்சூட்டில்  வீரர்கள் உயிரிழந்தனர்;  பேர் படுகாயமடைந்தனர்.', 'ஈராக், ஆப்கானிஸ்தானுக்கு அனுப்பும் ராணுவ வீரர்களுக்கு அங்கு மனோதத்துவ சிகிச்சை அளிக்கப்பட்டது. அப்போது, அவர்களுக்கு மனோதத்துவ சிகிச்சை அளித்து வந்த மருத்துவர் மேஜர் நிடால் மாலிக் ஹசன் என்பவர் திடீரென  கைகளில் துப்பாக்கிகளை எடுத்து ராணுவ வீரர்கள் மீது சரமாரியாக துப்பாக்கிச்சூடு நடத்தினார். இதில்,  ராணுவ வீரர்கள் அதே இடத்தில் உயிரிழந்தனர். மேலும்  பேர் படுகாயம் அடைந்தனர். இதற்கிடையே, ராணுவ வீரர்களை சுட்டுக்கொன்ற டாக்டர் மாலிக் ஹசனை பாதுகாப்பு பணியில் இருந்த வீரர்கள் சுட்டுக் காயப்படுத்தினர்.', 'அமெரிக்காவில் இருந்து ஈராக் மற்றும் ஆப்கானிஸ்தானுக்கு ராணுவ வீரர்களை அனுப்பும் பணி உலகிலேயே மிகப்பெரிய ராணுவ தளமான ஃபோர்ட் ஹூட் ( ) தளத்தில் நேற்று நடந்தது.', 'துப்பாக்கிச்சூட்டின் போது மாலிக் ஹசனுக்கு உதவியதாகக் கருதப்படும் மேலும்  ராணுவ வீரர்களை கைது செய்துள்ளதாக லெப்டினன்ட் ஜெனரல் பாப் கோன் செய்தியாளர்களிடம் தெரிவித்துள்ளார்.', 'அவ்வட்டாரத்தில் உள்ள பாடசாலைகள் அனைத்தும் உடனடியாக மூடப்பட்டன. இராணுவத்தளமும் உடனடியாக மூடப்பட்டதாக ஃபோர்ட் ஹூட் இணையத்தளம் அறிவித்தது. இவ்வறிவிப்பை அடுத்த சில மணி நேரத்தில் இவ்விணையத்தளமும் மூடப்பட்டது.', 'துப்பாக்கிதாரியின் நோக்கம் எதுவென்று உடனடியாகத் தெரியாவிட்டாலும், அவன் ஈராக்குக்குச் செல்வது குறித்து கவலையடைந்திருந்ததாகப் பலரிடம் தெரிவித்திருந்ததாக டெக்சாஸ் செனட்டர் கேய் அட்சிசன் தெரிவித்தார்.']இங்கிலாந்தில் துப்பாக்கிச் சூடு:  பேர் உயிரிழப்பு ['இங்கிலாந்தில் நேற்று முன்தினம் புதன்கிழமை அன்று கண்மூடித்தனமாக சுட்டு  பேரைக் கொன்ற துப்பாக்கிதாரியின் இறந்த உடல் சூட்டுக் காயங்களுடன் மீட்கப்பட்டதாக பிரித்தானியக் காவல்துறையினர் அறிவித்துள்ளனர்.', 'பிரிட்டனின் மேற்கு கம்பிரியா பகுதியிலேயே நேற்று முன்தினம் புதன்கிழமை இத்துப்பாக்கிச் சூட்டுச் சம்பவம் இடம்பெற்றுள்ளது. வாடகைக் கார் சாரதியான டெரிக் பேர்ட் என்பவரே இத்துப்பாக்கிப் பிரயோகத்தை மேற்கொண்டுள்ளதாகத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.', 'கம்பிரியாவின் வைட்ஹாவன், சீஸ்கேல், எக்ரிமொண்ட் ஆகிய இடங்களில் மொத்தம்  வெவ்வேறு பகுதிகளில் குறித்த நபர் தனது வாகனத்தில் இருந்தவாறே துப்பாக்கியால் சுட்டுள்ளார்.', 'இத்துப்பாக்கிச் சூட்டுச் சம்பவத்தில்  பேர் கொல்லப்பட்டதுடன்  பேர் காயமடைந்துள்ளனர்.', 'முதலாவது துப்பாக்கிச் சூட்டுச் சம்பவத்தை அடுத்து அப்பகுதி மக்கள் அனைவரையும் வீட்டை விட்டு வெளியேற வேண்டாமென உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டது. இந்நிலையிலேயே அவர் நகரின் வெளிப்புறத்திற்கு சென்றுள்ளார்.', 'துப்பாக்கிச் சூட்டில் இறந்தவர்களில் துப்பாக்கிதாரியின் சகோதரர், வக்கீல், மற்றும் அவரது நண்பரான சக வாகனச் சாரதி ஒருவரும் அடங்குவர்.', 'இச் சம்பவம் குறித்த விசாரணைகளை பிரித்தானியக் காவல்துறையினர் மேற்கொண்டு வருகின்றனர்.']அங்கோலாவில் டோகோ கால்பந்தாட்டக் குழு மீது துப்பாக்கிச் சூடு ['அங்கோலாவில் ஆரம்பமாகவிருக்கும் ஆப்பிரிக்கக் கிண்ணப் போட்டியில் கலந்து கொள்ளவென பேருந்து ஒன்றில் சென்றுகொண்டிருந்த டோகோ கால்பந்தாட்டக்குழுவினர் மீது துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தப்பட்டதில் பலர் வீரர்கள் காயமடைந்தனர். ஓட்டுனர் உயிரிழந்தார்.', 'பேருந்து கொங்கோ குடியரசின் எல்லையைத் தாண்டி அங்கோலாவின் எண்ணெய் அதிகமாக விளையும் கபிண்டா பிரதேசத்திற்குள் சென்ற போதே இத்தாக்குதல் இடம்பெற்றது.', 'கபிண்டா பிரதேசாத்திற்கு சுயாட்சி கோரி  ஆம் ஆண்டில் இருந்து போராடி வரும் பிளெக் என்ற கபிண்டா விடுதலை முன்னணி என்ற போராளிகள் குழு இத்தாக்குதலுக்கு உரிமை கோரியுள்ளது.', 'ஞாயிறன்று ஆரம்பமாகவிருக்கும் ஆப்பிரிக்கக் கிண்ணப் போட்டி திட்டமிட்டவாறு இடம்பெறும் என அதன் ஒழுங்கமைப்பாளர்கள் தெரிவித்தனர்.', '"இது ஒரு பயங்கரவாதச் செயல்" என இத்தாக்குதலை அங்கோலா அரசு வர்ணித்திருக்கிறது.', 'பல தசாப்தங்களாக தனிநாடு கோரிப் போராடி வரும் பிளெக் அமைப்பு  ஆம் ஆண்டில் போர்நிறுத்த உடன்பாட்டிற்கு வந்திருந்தது.', '"இது ஒரு ஆரம்பத்தாக்குதலே. இது போன்ற தாக்குதல்கள் கபிண்ட்டாவின் அனைத்துப் பகுதிகளிலும் தொடரும்" என பிளெக் அமைப்பினர் போர்த்துக்கலின் லூசா செய்திச் சேவைக்குத் தெரிவித்தனர்.', 'டோகோ தனது முதலாவது போட்டியை திங்கட்கிழமை அன்று ஆடவிருக்கிறது. இத்தாக்குதலை அடுத்து அங்கோலாவில் பாதுகாப்பு பாதுகாப்பு ஏற்பாடுகள் மேலும் பலப்படுத்தப்பட்டுள்ளதாக அங்கோலாவின் விளையாட்டுத்துறை அமைச்சர் முவாண்டும்பா தெரிவித்தார்.']சந்திரனில் இறங்கிய முன்னாள் விண்வெளி வீரருக்கு எதிராக நாசா வழக்குப் பதிவு ['அமெரிக்காவின் முன்னாள் விண்வெளி வீரரும், சந்திரனில் நடந்த ஆறாவது மனிதருமான எட்கார் மிட்ச்செல் மீது அமெரிக்க விண்வெளி நிறுவனம் நாசா கடந்த புதன்கிழமை அன்று வழக்குப் பதிந்துள்ளது. அப்பல்லோ  விண்வெளிப் பயனத்தின் போது நிலவின் மேற்பரப்பில் இறங்கிய எட்கார் மிட்ச்செல் தான் அங்கு பாவித்த படப்பிடிப்புக் கருவி ஒன்றை ஏலத்தில் விற்பனை செய்வதற்கு முயற்சி செய்கிறார் என அறிந்த நாசா அவருக்கு எதிராக மயாமி நகர நடுவண் நீதிமன்றத்தில் இவ்வழக்கைப் பதிந்துள்ளது.', ' வயதான மிட்ச்செல், இப்படப்பிடிப்புக் கருவியை தன்னுடன் வைத்திருக்க நாசா தனக்கு அனுமதி வழங்கியிருந்ததாகவும், தனது காலத்தில் விண்வெளி வீரர்கள் தமது பயண நினைவாக சில பொருட்களத் தமதாக்கிக் கொள்ள அனுமதிக்கப்பட்டனர் எனவும் கூறியிள்ளார். இக்கருவியைத் தாம் வைத்திருக்காவிட்டால், அதனை நாசா அழித்திருக்கும் என அவர் வாதாடுகிறார். அது அவர்களுக்கு "ஒரு கழிவுப் பொருளே" என அவர் கூறினார்.', '"நாசாவின் பயணங்களில் பாவிக்கப்பட்ட அனைத்துக் கருவிகளும் உடமைகளும் அதிகாரபூர்வமாக வேறு நிறுவனங்களுக்கு வழங்கப்படாவிட்டால் அவை நாசாவுக்குச் சொந்தமானவை," என நாசா தனது வழக்குப் பதிவில் தெரிவித்துள்ளது. மிட்ச்செலுக்கு இப்புகைப்படக் கருவி வழங்கப்பட்டதற்கான எவ்வித அதிகாரபூர்வ ஆவணங்களும் இருக்கவில்லை என நாசா தெரிவித்துள்ளது.', 'நிதி நிலைமை மோசமான நிலையில் மிட்ச்செல் இக்கருவியை விற்க முன்வந்துள்ளார். இது கிட்டத்தட்ட , முதல் , அமெரிக்க டாலர்கள் வரை விற்கப்படலாம் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.', 'எட்கார் மிட்ச்செல், அலன் ஷெப்பர்ட் உடன் இணைந்து அப்பல்லோ  கப்பலில்  ஆம் ஆண்டில் சந்திரனில் தரையிறங்கினர். இது சந்திரனில் இறங்கிய மூன்றாவது கப்பலாகும். இருவரும்  மணி நேரம் சந்திரனில் கழித்தனர். ஷெப்பர்ட், மிட்ச்செல் இருவரும் சந்திரனில் தரையிறங்கிய ஐந்தாவது, ஆறாவது மனிதர்கள் எனப் பேர் பெற்றனர்.']விமான குண்டுத்தாக்குதல் சதி வழக்கில் மூன்று பிரித்தானியர்களுக்கு ஆயுட்தண்டனை ['திங்கள், செப்டம்பர் , , லண்டன்:', 'இங்கிலாந்தில் இருந்து அமெரிக்காவுக்குச் செல்லும் விமானங்களை திரவ வெடிகுண்டுகள் மூலம் வெடிக்கச்செய்ய முயன்ற குற்றச்சாட்டின்பேரில் பிரித்தானியாவைச் சேர்ந்த மூன்று முஸ்லிம்களுக்கு ஆயுட்தண்டனை விதிக்கப்பட்டிருக்கிறது.', 'இவர்களுக்கு தண்டனை விதித்த நீதிமன்ற நீதிபதி, இவர்களில் ஒருவர் ஆயுட்காலம் முழுமையும் சிறைக்குள்ளேயே கழிக்கவேண்டி நேரலாம் என்று கூறினார்.', 'இவர்கள் அனைவருக்கும் குறைந்தபட்சமாக  ஆண்டுகளுக்கும் அதிகமான சிறைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டது. இக்கூட்டத்தின் தலைவர் எனக் கருதப்படும் அப்துல்லா அகமது அலி () என்பவருக்கு குறைந்தது  ஆண்டுகளும், அசாத் சர்வார் () என்பவருக்கு  ஆண்டுகளும், தன்வீர் உசைன் () என்பவருக்கு  ஆண்டுகளும் சிறைத்தண்டனையை இங்கிலாந்தின் வோல்விச் நீதிமன்றம் விதித்தது.', ' ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம்  ஆம் திகதி அமெரிக்காவின் இரட்டைக்கோபுரங்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறு இடங்களில் நடத்தப்பட்ட தாக்குதல்களுக்கு சமமான ஒரு அட்டூழியத்தை நடத்த இவர்கள் சதி செய்ததாக நீதிபதி தெரிவித்தார்.', 'இவர்களின் சதி கண்டு பிடிக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து விமானப்பயணிகள் கொண்டு செல்லத்தக்க திரவங்கள் தொடர்பில் கடுமையான கட்டுப்பாடுகள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. இந்தச் சதிச்செயல் அல்கயீதாவால் வழி நடத்தப்பட்டதாக புலனாய்வுப்பிரிவினர் தெரிவித்திருந்தனர்.']விக்கிலீக்சிற்கு ஆவணங்களைக் கசிந்த சிப்பாய் சித்திரவதைக்கு உள்ளாவதாகக் குற்றச்சாட்டு ['ஐக்கிய அமெரிக்கச் சிப்பாய் பிராட்லி மானிங் என்பவரைச் சிறையில் அடைத்துச் சித்திரவதை செய்ததாக எழுப்பப்படும் குற்றச்சாட்டுகள் தொடர்பாக ஐக்கிய நாடுகள் தனது விசாரணைகளை முடுக்கி விட்டுள்ளதாக செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன. , இற்கும் அதிகமான அமெரிக்கத் தூதரக ஆவணங்களை விக்கிலீக்ஸ் என்ற செய்திக்கசிவு இணையத்தளத்துக்கு வழங்கியதாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டு மானிங் கடந்த மே மாதத்தில் கைது செய்யப்பட்டார்.', 'மானிங்கின் ஆதரவாளர்கள் சிலர் ஜெனீவாவில் உள்ள அகதிகளுக்கான ஐக்கிய நாடுகளின் ஆணையரிடம் கடந்த வாரம் இது குறித்து முறையிட்டுள்ளதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. மானிங் அடைத்து வைக்கப்பட்டுள்ள சிறைக்கூடம் மற்றும் அங்கு அவர் நடத்தப்படும் முறை "சித்திரவதை" என்றே கருதப்பட வேண்டும் என அவர்கள் முறையிட்டுள்ளனர். சலோன்.கொம் என்ற தளத்தின்படி, கைது செய்யப்பட்ட நாளில் இருந்து உடற்பயிற்சி நிராகரிக்கப்பட்டமை, உறங்குவதற்கான அடிப்படை வசதி மறுக்கப்பட்டமை, ஒரு நாளுக்கு  மணித்தியாலங்கள் தனிமைச் சிறைவைப்பு போன்றவை சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது. அமெரிக்காவின் முன்னாள் மேஜரும், ஈராக் போரில் பெரும் பங்காற்றியவருமான மானிங் ஒரு சிறிய அறைக்குள் நடப்பதற்கு மட்டுமே அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளதாக அவரது வழக்கறிஞர் டேவிட் கூம்ஸ் தெரிவித்தார்.', '"மானிங் ஒரு வெற்று அறைக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டு நடப்பதற்கு அனுமதிக்கப்படுகிறார், பொதுவாக எட்டடி நடப்பதற்கே அவ்வறைக்கு இடமுள்ளது. நடப்பதற்கு அவருக்கு மனமில்லை என அவர் தெரிவித்தால் உடனடியாக அவர் தனது சிறைக்கூடத்துக்கு கூட்டிச்செல்லப்படுகிறார்," என கூம்ஸ் தெரிவித்தார்.', 'இக்குற்றச்சாட்டுகளை மறுத்துள்ள பென்டகன் அதிகாரிகள் மானிங் "நல்ல முறையில்" நடத்தப்படுவதாகத் தெரிவித்துள்ளனர்.']அமெரிக்காவும் உருசியாவும் உளவாளிகளைப் பரிமாறின ['ஐக்கிய அமெரிக்காவும் உருசியாவும் தாம் கைது செய்து வைத்துள்ள உளவாளிகளைப் தமக்கிடையே பரிமாறிக் கொள்ள வியாழக்கிழமையன்று உடன்பட்டன. சென்ற மாத இறுதியில்  உருசிய உளவாளிகளை அமெரிக்கா கைது செய்ததை அடுத்தே இரு நாடுகளுக்கும் இடையே இந்த உடன்பாடு எட்டப்பட்டது.', 'இந்த உடன்பாட்டின் படி அமெரிக்க மண்ணில் கைது செய்யப்பட்ட  உருசியர்களும், உருசியா கைது செய்த  அமெரிக்க உளவாளிகளும் விடுவிக்கப்பட்டனர். இவ் உளவு நடவடிக்கையுடன் தொடர்புடைய  ஆவது சந்தேக நபர் சைப்பிரசில் கைது செய்யப்பட்டு பிணையில் விடுதலை செய்யப்பட்ட பின்னர் காணாமல் போயுள்ளதாகத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.', 'அமெரிக்க நீதிமன்ற விசாரணையின் போது "வெளிநாடொன்றுக்காக உளவு பார்த்த" குற்றத்தை இந்த  இரசியர்களும் ஒப்புக்கொண்டதைத் தொடர்ந்து இவர்களை நாட்டை விட்டு வெளியேற்றுவதற்கான உத்தரவை நீதிபதி பிறப்பித்தார்.', 'உருசியாவில் கைதான நால்வரும், சிறப்பு விமானம் ஒன்றில் ஆஸ்திரியத் தலைநகர் வியென்னா நகருக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டதாக உருசிய செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன. இவர்களில் ஒருவர் இயற்பியல் நிபுணர் ஈகர் சுத்யாகின் என்பவர் ஆவார். விடுவிக்கப்பட்ட நால்வரில் இருவர் பின்னர் ஐக்கிய இராச்சியத்துக்கும் இருவர் வாசிங்டனுக்கும் கொண்டு செல்லப்பட்டனர்.', 'இதே வேளையில், அமெரிக்காவில் கைது செய்யப்பட்ட  ஆண்களும்  பெண்களும் நியூயோர்க்கிலிருந்து புறப்பட்ட விமானமொன்றில் அனுப்பிவைக்கப்பட்டு, வியன்னாவில் வைத்து உருசிய அதிகாரிகளிடம் கையளிக்கப்பட்டார்கள். இவர்கள் பின்னர் மாஸ்கோவுக்கு கொண்டுவரப்பட்டுள்ளதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.', 'இக் கைதிகள் பரிமாற்ற உடன்படிக்கை இரு நாடுகளுக்குமிடையிலான உறவில் குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றம் ஏற்பட்டிருப்பதை வெளிப்படுத்துவதாக அவதானிகள் தெரிவிக்கின்றனர்.']அமெரிக்கக் கீழவை உறுப்பினர் துப்பாக்கிச் சூட்டில் படுகாயமடைந்தார் ['ஐக்கிய அமெரிக்காவின் காங்கிரஸ் உறுப்பினர் காபிரியேல் கிபர்ட்ஸ் நேற்று சனிக்கிழமை அரிசோனா மாநிலத்தில் டக்சன் என்ற இடத்தில் பொதுக் கூட்டம் ஒன்றில் கலந்து கொண்டபோது சுடப்பட்டுப் படுகாயமடைந்தார். துப்பாக்கிச் சூட்டின் போது ஒன்பது வயதுச் சிறுமி உட்பட ஆறு பேர் கொல்லப்பட்டுப் பலர் காயமடைந்தனர்.', 'சேஃப்வே பல்பொருள் அங்காடித் தொகுதி ஒன்றில் இடம்பெற்ற [[:மக்களாட்சிக் கட்சி (ஐக்கிய அமெரிக்கா)சனநாயகக் கட்சி ஒழுங்கு செய்த கூட்டம் ஒன்றில் கலந்து கொண்ட போதே இனந்தெரியாத நபர் காபிரியேல் மீது தானியங்கித் துப்பாக்கியால் கண்மூடித்தனமாகச் சுட்டார். இதில் காபிரியெலின் தலையில் குண்டு பாய்ந்தது. அவருடன் அருகிலிருந்த அமெரிக்கத் தலைமை நீதிபதி, மற்றும் ஒரு சிறுமி ஆகியோர் அவ்விடத்திலேயே உயிரிழந்தனர்.', 'இந்நிகழ்வில்  அகவையுடைய காபிரியெலும் இறந்துவிட்டதாக அமெரிக்க ஊடகங்கள் முன்னர் தகவல் வெளியிட்டிருந்த போதும் அவரது பொது விவகாரங்களுக்கான செயலாளர் இச்செய்தியை மறுத்துள்ளார். காபிரியேல் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டு சத்திர சிகிச்சை மேற்கொள்ளப்பட்டதாக அவர் தெரிவித்தார். ஆபத்தான கட்டத்தில் காபிரியேல் உயிருக்கு போராடி வருவதாக செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன.', 'அருகில் உள்ள மருத்துவமனைக்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்ட காபிரியேல் உயிருடன் இருப்பதாக அரிசோனா பல்கலைக்கழக மருத்துவமனைப் பேச்சாளர் தெரிவித்துள்ளார். ஒரே ஒரு குண்டு மட்டுமே காபிரியேலைத் தாக்கியுள்ளதாகவும், ஒன்பது பேர் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டதாகவும் அவர் மேலும் தெரிவித்தார்.', 'இத்தாக்குதலை மேற்கொண்ட நபர்  வயதான ஜாரெட் லோஃப்னர் என்ற இளைஞர் என்றும் சம்பவ இடத்திலேயே காவல்துறையினரால் மடக்கிப் பிடிக்கப்பட்டதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகிறது.', 'காபிரியேல் கிஃபர்ட்ஸ் ஒரு "அசாதாரணப் பொது ஊழியர்" என அரசுத்தலைவர் பராக் ஒபாமா புகழாரம் சூட்டினார்.', 'அரிசோனாவிலிருந்து செனட் சபைக்கு தெரிவான மிக இளம்வயது பெண்மணியாகவும், அரிசோனாவின் முதல் யூத இனப் பெண்மணியாகவும், வாசிங்டனுக்கான மூன்றாவது செனெட் பிரதிநிதியாகவும் உள்ள காபிரியல், அரசுத்தலைவர் பராக் ஒபாமாவின் மருத்துவத் திட்டத்துக்கு ஆதரவு அளித்து வந்தவர் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.']வாசிங்டனில் சினைப்பர் தாக்குதலை நடத்திய நபருக்கு மரணதண்டனை நிறைவேற்றம் ['அமெரிக்காவின் வாஷிங்டன் டி.சி.யின் பல பகுதிகளிலும்  ஆம் ஆண்டில் சினைப்பர் தாக்குதல்களை மேற்கொண்ட நபருக்கு மரணதண்டனை நிறைவேற்றப்பட்டுள்ளது. ஜோன் அலென் முகமது என்னும் இந்நபர் மனநலம் குன்றியவரென அவரது வழக்கறிஞர்கள் வாதிட்ட போதும் வேர்ஜினியா ஆளுநர் ரிம்கைன் அவரது கருணை மனுவை நிராகரித்துள்ளார்.', 'மரணதண்டனையை நிறுத்துவதற்கான கோரிக்கையை கடந்த திங்கட்கிழமை உயர்நீதிமன்றம் நிராகரித்திருந்தது. முன்னாள் இராணுவ வீரரான  வயதான முகமது மரணத்தை தோற்றுவிக்கும் ஊசி மருந்தின் மூலம் கொல்லப்பட்டதாக தெரிவிக்கப்படுகிறது. இந்நிகழ்வு மொத்தம்  நிமிடங்கள் வர நீடித்ததாகவும், முகமது உள்ளுர் நேரப்படி : மணிக்கு இறந்ததாகவும் தெரிவிக்கப்படுகிறது.', 'இதேவேளை தாக்குதலின் போது முகமதுவுக்கு உடந்தையாகவிருந்த லீ போய்ட் மல்வோ () வுக்கு ஆயுட்தண்டனை விதிக்கப்பட்டுள்ளது. மெரிலாந்து, வாஷிங்டன் மற்றும் வேர்ஜினியாவில் மூன்று கிழமைகளாக இவர்கள் நடத்திய தாக்குதல்களில்  பேர் வரையில் கொல்லப்பட்டுள்ளனர்.', 'மரணதண்டனை நிறைவேற்றப்படுவதற்கு முன்னர் அவர் எதுவுமே பேசாமல் அமைதியாக இருந்ததாகவும் இறுதியாக ஏதாவது கூற விரும்புகிறாரா என அவரிடம் கேட்கப்பட்டபோதும் அதற்கு அவர் இணங்கவில்லையெனவும் மரணதண்டனை நிறைவேற்றப்பட்ட இடத்தில் இருந்தவர்கள் கூறுகின்றனர்.', 'முன்னாள் படைவீரரான முகமது வளைகுடா போர் சூழ்நிலைகளால் பாதிக்கப்பட்டிருந்ததாக அவரது வழக்கறிஞர்கள் தெரிவிக்கின்றனர். கடைகள், பாடசாலைகளின் வெளிப்புறம் உள்ளிட்ட பல்வேறு இடங்களிலும் துப்பாக்கிச் சூட்டை நடத்திய முகமதுவுக்கு மரணதண்டனை நிறைவேற்றப்படுவதைப் பார்ப்பதற்கு இவரது தாக்குதல்களினால் உயிரிழந்தவர்களின் குடும்பங்களைச் சேர்ந்த பலருக்கு அனுமதி வழங்கப்பட்டிருந்தது.']யுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரியக் களங்கள் பட்டியலில்  புதிய இடங்கள் சேர்ப்பு ['பிரேசிலில் இடம்பெற்ற உலக பாரம்பரியக் களங்கள் குறித்த யுனெஸ்கோ மாநாட்டில்  புதிய பாரம்பரியக் களங்கள் பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.', 'தஜிகிஸ்தான், கிரிபட்டி, மற்றும் மார்ஷல் தீவுகள் ஆகிய நாடுகள் முதற்தடவையாக இப்பட்டியலில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. ஆபத்தான அல்லது அழிவுறும் நிலையில் உள்ள களங்களாக நாகு இடங்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. எக்குவடோரில் உள்ள கலாபகசுத் தீவுகள் இப்பட்டியலில் இருந்து நீக்கப்பட்டுள்ளது.', 'இலங்கையின் மலையகப் பகுதி, ஜெய்ப்பூரில் உள்ள ஜந்தர் மந்தர் வானவியல் சாஸ்திர ஆய்வு மையம், புளோரிடாவின் எவர்கிளேட்ஸ் தேசியப் பூங்கா, மடகாஸ்கரின் மழைக்காட்டுப் பகுதி ஆகியனவும் புதிதாக இப்பட்டியலில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.', 'மனித இனத்தின் பொதுப் பாரம்பரியத்துக்கு இன்றியமையாத இயற்கை மற்றும் பண்பாட்டு முக்கியத்துவம் கொண்ட களங்களைப் பட்டியலிட்டு, அவற்றைப் பாதுகாப்பதே இத் திட்டத்தின் நோக்கமாகும்.  நவம்பர்  ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்ட இத் திட்டத்தை இதுவரை  நாடுகள் கையெழுத்திட்டு ஏற்றுக்கொண்டுள்ளன.', 'இத்தாலியிலேயே அதிகளவு பாரம்பரியக் களங்கள் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. அங்கு  இடங்கள் பாரம்பரியக் களங்களாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன.']ஆத்திரேலியாவின் ஜெசிக்கா வாட்சன் உலகைச் சுற்றிப் படகோட்டி சாதனை படைத்தார் ['பாய்மரப் படகில் வெற்றிகரமாக உலகை வலம் வந்து திரும்பிய  வயது ஜெசிக்கா வாட்சனை சிட்னி துறைமுகத்தில் இன்று பல்லாயிரக்கணக்கானோர் திரண்டு வந்து வரவேற்றனர்.', 'எவ்விடத்திலும் தரித்து நிற்காமல், தன்னந்தனியே உலகைச் சுற்றி வந்த முதலாவது வயது குறைந்தவர் என்ற பெருமையை இவர் பெற்றார்.', 'இவர்  இற்குக் குறைவான வயதுடையவர் என்பதனால் இவரது சாதனை கவனத்தில் கொள்ளப்பட மாட்டாது என படகுகளுக்கான உலக வேகச் சாதனை மன்றம் (    ) அறிவித்துள்ளது.', 'சென்ற ஆண்டு அக்டோபர்  ஆம் நாள் சிட்னியை விட்டு இவர் புறப்பட்டார். ஜெசிக்கா வாட்சன் உலகைச் சுற்றி வர  மாதங்கள் அவருக்குப் பிடித்துள்ளது. இப்பயணம் அவரது குறைந்த வயது காரணமாக மிகவும் ஆபத்தானதாக இருந்திருக்கிறது என விமரிசகர்கள் முன்னர் கருத்துத் தெரிவித்திருந்தனர்.', ' மீட்டர் நீளமான எல்லாவின் பிங்க் லேடி என்ற பாய்மரக்கப்பல் இன்று சனிக்கிழமை சிட்னி வந்த போது ஆத்திரேலியப் பிரதமர் கெவின் ரட் உட்படப் பல்லாயிரக்கணக்கானோர் அங்கு கூடி பெரும் வரவேற்பளித்தனர். தொலைக்காட்சிகள் அனைத்தும் இதனை நேரடியாக ஒளிபரப்பின.', 'சென்ற ஆண்டு தனது வது வயதில் உலகைச் சுற்றி வலம் வந்த பிரித்தானியாவைச் சேர்ந்த மைக் பேர்ஹம் இன்றைய சிட்னி வரவேற்பில் கலந்து கொண்டமை குறிப்பிடத்தக்கது. இவர் உலகைச் சுற்றி வர  மாதங்கள் பிடித்தது.', 'ஜெசிக்கா மொத்தம் , கடல் மைல் தூரம் பயணித்து உலகைச் சுற்றி வந்தார். ஆனாலும் இந்தத் தூரம் உலகைச் சுற்றிவரப் போதாது என படகுகளுக்கான உலக வேகச் சாதனை மன்றம் தெரிவித்துள்ளது. இவர் மத்தியக் கோட்டின் வட முனை வரை செல்லவில்லை என அம்மன்றம் தெரிவித்துள்ளது.', 'ஜெசிக்கா தனது பாய்மரப் படகுப் பயணக் கதையை ரூப்பர்ட் மேர்டொக்கின் நியூஸ் லிமிட்டட் நிறுவனத்துக்கு , அமெரிக்க டாலருக்கு விற்றுள்ளார்.']துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம்: காலிறுதியில் தென்னாப்பிரிக்கா வெளியேற்றம் [' துடுப்பட்ட உலகக்கிண்ணப் போட்டிகளின் காலிறுதிப் போட்டியில் நியூசிலாந்து அணி தென்னாப்பிரிக்க அணியை  ஓட்டங்களால் வென்று அரையிறுதிப் போட்டிக்குத் தெரிவானது.', 'நேற்று வங்காளதேசத்தின் டாக்கா நகரில் சேர்-ஈ-பங்களா துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் நடைபெற்ற காலிறுதிப் போட்டியில் முதலில் துடுப்பெடுத்தாடிய நியூசிலாந்து அணி  பந்துப் பரிமாற்றங்களில்  இலக்குகள் இழப்பிற்கு  ஓட்டங்களைப் பெற்றது. ஜெசி ரைடர்  ஓட்டங்களைப் பெற்றார். மோர்னி மோர்க்கல்  ஓட்டங்களுக்கு  இலக்குகளை வீழ்த்தினார்.', ' ஓட்டங்கள் என்ற வெற்றி இலக்குடன் ஆடத்தொடங்கிய தென்னாபிரிக்க அணி . பந்துப் பரிமாற்றங்களிலேயே சகல இலக்குகளையும் இழந்தது. அது பெற்ற மொத்த ஓட்டங்கள் . ஜாக் காலிஸ்  ஓட்டங்களைப் பெற்றார். ஜேக்கப் ஓரம்  ஓட்டங்களுக்கு  இலக்குகளை வீழ்த்தினார்.', 'ஆட்டநாயகனாக நியூசிலாந்தின் ஜேக்கப் ஓரம் தெரிவானார். நடுவர்களாக பாக்கித்தானின் அலீம் தர், ஆத்திரேலியாவின் ரொட் டக்கர் ஆகியோர் பணியாற்றினர்.', 'இன்று கொழும்பில் நடைபெறும் இங்கிலாந்து - இலங்கை அணிகளுக்கிடையிலான காலிறுதிப் போட்டியில் வெற்றிபெறும் அணியுடன் நியூசிலாந்து அணி அரையிறுதியில் மோதவுள்ளது.']ஆல்பிரட் ஹிட்ச்காக்கின்  திரைப்படங்கள் அவர் இறந்து  ஆண்டுகளின் பின் மீள்விக்கப்பட்டன ['ஆல்பிரட் ஹிட்ச்காக்கின் இயக்கத்தில் அவரது ஆரம்ப காலத்தில் உருவாக்கப்பட்ட குறைந்தது ஒன்பது ஊமைத் திரைப்படங்கள் மீள்விக்கப்பட்டுள்ளதாகவும், அவை  ஆம் ஆண்டளவில் திரையிடப்படும் என்றும் தி இண்டிப்பெண்டண்ட் பத்திரிக்கை தெரிவித்துள்ளது.', 'இந்த மறக்கபட்ட ஊமைத் திரைப்படங்கள் ஹிட்ச்க்காக் தனது இளமைக்காலத்தில் உருவாக்கியவை என்றும், இவை அவரது பிற்கால ஹாலிவுட் திரைப்படங்களுக்கு வழிகாட்டியாக அமைந்தன என்றும் தெரிவிக்கப்படுகிறது. இவை  ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்படும். ஆனாலும் இது குறித்து அதிகாரபூர்வ அறிவிப்பு வெளிவரவில்லை.', 'ஹிட்ச்காக்கின் த மவுண்டன் ஈகல் என்ற திரைப்படம்  ஆம் ஆண்டில் எடுக்கப்பட்டது. இதுவே அவரது கடைசி ஊமைத் திரைப்படம் ஆகும்.', 'மீள்விக்கப்பட்ட ஹிட்ச்க்காக்கின் மூன்று ஊமைத் திரைப்படங்கள் ட்த பிளெசர் கார்டன் (), த லொட்ஜர் (), த ஃபார்மர்ஸ் வைஃப் () ஆகியவை ஆகும்.', 'ஆல்பிரட் ஹிட்ச்காக் இறந்து  ஆண்டுகள் சென்ற வியாழக்கிழமை அன்று நினைவுகூரப்பட்டது. ஆல்பிரட் ஜோசப் ஹிட்ச்காக் (ஆகஸ்ட் ,  - ஏப்ரல் , ) ஆங்கிலத் திரைப்பட இயக்குனரும் திரைப்பட தயாரிப்பாளரும் ஆவார். கிட்டத்தட்ட  ஆண்டுகள் திரைப்படத் துறையில் ஈடுபட்ட இவர், க்கும் மேற்பட்ட திரைப்படங்களை இயக்கினார். ஊமைத் திரைப்படங்கள் தொடங்கி, கறுப்பு - வெள்ளை திரைப்படங்கள், வண்ணத் திரைப்படங்கள் என பலவித திரைப்படங்களை உருவாக்கினார்.', 'தொடந்து பல வெற்றி படங்களை இயக்கி, தனது காலத்தில் மிகவும் பிரபலமடைந்த இயக்குனராகத் திகழ்ந்தார். பல மர்மப் படங்களை இயக்கிய இவர், தனது சிறந்த இயக்கும் பாணிக்காக இன்றும் பேசப்படுகிறார்.', 'ஃபாமிலி புளொட் () அவரது கடைசித் திரைப்படம் ஆகும்.']உலகக்கிண்ணத்துக்கு ஆருடம் கூறிய ஆக்டோபசு பால் இறந்தது [' உலகக்கிண்ணக் காற்பந்துப் போட்டிகளில் செருமனி அணி விளையாடிய ஏழு போட்டிகளின் முடிவுகளையும், இறுதிப் போட்டி முடிவையும் சரியாகக் கணித்து உலகை வியப்பில் ஆழ்த்திய பால் ஆக்டோபசு, என்ற சாக்குக்கணவாய் செவ்வாய்க்கிழமையன்று செருமனியில் காலமானது.', 'தென்னாப்பிரிக்காவில் இவ்வாண்டு நிகழ்ந்த கால்பந்தாட்ட இறுதிப் போட்டிகளில் செருமனியின் ஓபர்ஹாசன் என்ற இடத்தில் உள்ள மீன் காட்சியகத்தில் வைக்கப்பட்டிருந்த இந்த சாக்குக்கணவாய் சரியான வெற்றியாளர்களை அடையாளம் காட்டியது. இரண்டு கண்ணாடித் தாங்கிகளில் ஒன்றை இது தெரிந்தெடுக்க வேண்டும். இரண்டு பெட்டிகளிலும் உணவுப் பொருட்கள் நிறைந்திருந்தன. இறுதிப் போட்டியில் வென்றஸ்பெயின் அணியை அது சரியாகக் கணித்தது.', 'பால் இறந்தது குறித்து அந்தக் காட்சியகத்தின் அறிக்கையில், "பாலின் இயற்கை மரணத்தை உலகுக்கு கவலையுடன் அறிவிக்கிறோம். நாங்கள் அனைவரும் பால் மீது மிகுந்த அன்புடனும், பாசத்துடனும் இருந்தோம். பாலின் மறைவு எங்களை துயரத்தில் ஆழ்த்தியுள்ளது, என்று தெரிவிக்கப்பட்டிருந்தது.']உருசி இராணுவ வானூர்தி கருங்கடல் பகுதியில் விபத்துக்குள்ளானதில்  பேர் பலியாயினர் ['சிரியாவுக்கு வந்துகொண்டிருந்த ரஷ்ய இராணுவ வானூர்தி கருங்கடல் பகுதியில் விபத்துக்குள்ளானதில்  பேர் பலியாயினர். இதில் ரஷ்ய செம்படையையின் இசைக்குழுவும் பயணித்தது.', 'மாசுக்கோவில் இருந்து புறப்பட்ட இந்த வானூர்தி தென் ரஷ்யாவின் சோச்சி நகரில் எரிபொருள் நிரப்புவதற்காக நின்றது.', 'சோச்சி நகரிலிருந்து புறப்பட்ட இரண்டு நிமிடங்களுக்குள் வானூர்தி ( டியு- டுபோலவ்) ரேடாரில் இருந்து மறைந்தது. சிரியாவின் லடாக்கியா நகருக்கு சென்ற இதில் பயணித்த பெரும்பாலானவர்கள், ரஷ்ய ராணுவத்தின் (செம்படை) புகழ் பெற்ற இசைக்குழுவான அலெக்சாண்ட்ரோவ் என்செம்பிள் குழுவின் உறுப்பினர்கள் ஆவர்.', 'இவ்விபத்து பற்றி விசாரிக்க ரஷ்ய அதிபர் விளாடிமிர் புதின் உத்திரவிட்டுள்ளார். இவ்விபத்துக்கு திங்கள் கிழமை தேசிய அளவில் துக்கம் கடைபிடிக்கப்படும் என்றார்.', 'இல் வடிவமைக்கப்பட்ட டியு- டுபோலவ் வானூர்தி இல் பயன்பாட்டுக்கு வந்தது. சோவியத் ஒன்றியத்தின் ரஷ்யாவின் பெரும்பலமாக இது உள்ளது. இது வரை இவ்வகையான வானூர்திகள்  விபத்துக்குள்ளாகியுள்ளன. கடந்த ஆம் ஆண்டு மேற்கு ரஷ்யாவில் விபத்துக்குள்ளானதில் போலந்து நாட்டின் அதிபர் உயிரிழந்தார்.']போப்பாண்டவர் ஆம் பெனடிக்டின் ஐக்கிய இராச்சியப் பயணம் சிறப்பாக நிறைவுற்றது ['திருத்தந்தை ஆம் பெனடிக்ட் மேற்கொண்ட ஐக்கிய இராச்சியப் பயணம் மிகச் சிறப்பாக நிகழ்ந்தது என்றும், அது குறித்து அவர் பெருமகிழ்ச்சி தெரிவித்தார் என்றும் வத்திக்கான் செய்திகள் கூறுகின்றன. செப்டம்பர் இலிருந்து  வரை நான்கு நாட்கள் போப்பாண்டவர் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் பயணம் மேற்கொண்டு பல பொது நிகழ்ச்சிகளில் கலந்துகொண்டார். பிரித்தானிய அரசி எலிசபெத்து போப்பாண்டவரை எடின்பரோவில் வரவேற்றார். கத்தோலிக்க கிறித்தவ சபையின் உலகத் தலைவராக விளங்கும் போப்பாண்டவர் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் பெரும்பான்மையாய் உள்ள ஆங்கிலிக்க சபையோடு நல்லுறவு ஏற்படுத்துவது தமது பயணத்தின் ஒரு முக்கிய குறிக்கோள் என்று குறிப்பிட்டார். ஆங்கிலிக்க சபைத் தலைவராகிய ரோவன் வில்லியம்சு என்பவரின் இல்லத்திற்குச் சென்று போப்பாண்டவர் அவரோடு பேச்சு நடத்தினார்.', 'ஐக்கிய இராச்சிய பாராளுமன்றக் கீழவைக்குச் சென்று போப்பாண்டவர் ஆற்றிய உரையில், "மனித சமுதாயத்தில் கடவுள் நம்பிக்கை மறைந்துவிடாமல் காப்பதும், மத நம்பிக்கையைப் பகுத்தறிவோடு ஆய்ந்து தெளிவுபெறுவதும் தேவை" என்றுரைத்தார்.', 'ஐக்கிய இராச்சியத்தில் கிறித்தவம் தவிர வேறு பல சமயங்களைச் சார்ந்தவர்களும் வாழ்கின்றார்கள் என்பதை ஏற்று, போப்பாண்டவர் பல்சமய நல்லிணக்கக் கூட்டம் ஒன்றில் கலந்துகொண்டு, உலகில் சமாதானத்தையும் மக்களிடையே நல்லுறவையும் வளர்ப்பதில் மதங்கள் முக்கிய பங்காற்ற வேண்டும் என்று கேட்டுக்கொண்டார். மதத்தின் பெயரால் வன்முறையைத் தூண்டுவது ஏற்கத்தகாதது என்றும் அவர் அழுத்தமாகக் கூறினார்.', 'போப்பாண்டவர் தம் பயணத்தின் இறுதிநாளில் கத்தோலிக்க சமயத்திற்கு முக்கியமான ஒரு நிகழ்ச்சிக்குத் தலைமை தாங்கினார். அதுவே கர்தினால் ஜான் ஹென்றி நியூமன் (-) என்பவருக்கு "அருளாளர்" (முத்திப் பேறு பெற்றவர்) என்னும் பட்டமளிப்பு வழங்கிய நிகழ்ச்சி ஆகும். கத்தோலிக்க திருச்சபை வழக்கப்படி, கடவுள் பக்தியிலும் பிறருக்கு சேவை செய்வதிலும் சிறந்து விளங்கி இறந்தவர்கள் தம் சாவுக்குப் பின்னும் கடவுளோடு நல்லுறவில் இணைந்து, முத்திப் பேறு அடைந்து மகிழ்கின்றார்கள். இதை உலகறிய அறிக்கையிட்டு, அவர்களை மக்களுக்கு முன்மாதிரியாக முன்னிறுத்துகின்ற செயலே "முத்திப் பேறு" (அருளாளர்) பட்டம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.', 'கர்தினால் நியூமனுக்கு இப்பட்டம் வழங்கியது ஒரு முக்கிய நிகழ்வு ஆகும். இலண்டனில் பிறந்த நியூமன் ஆங்கிலிக்க சபையில் உறுப்பினராக வாழ்ந்து, அச்சபையில் குருவானார். புகழ்மிக்க ஆக்சுபோர்டு பல்கலைக் கழகத்தில் பயின்றார். கிறித்தவ சமயக் கொள்கைகளை விளக்கி பல நூல்கள் வெளியிட்டார். நியூமன் தம் நாற்பத்து நான்காம் வயதில் (அக்டோபர் , ) கத்தோலிக்க சபைக்கு மாறி வந்தார். போப்பாண்டவர் ஆம் லியோ நியூமனுக்குக் கர்தினால் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தார் (). அப்போது நியூமனுக்கு வயது .', 'நியூமன் எழுதிய "தன்வரலாறு" (   ), "பல்கலைக் கழகத்தின் இயல்பு" (   ), "சமய நம்பிக்கையின் பகுத்தறிவு அடிப்படை" (        ), "செரோந்தியுசின் கனவு" (   ) முதலியவை புகழ்பெற்றவை. மேலும் "அருள்நிறை சோதியே, இருளில் வழிகாட்டாய்" (      ) எனத்தொடங்கும் பாடலை இயற்றியவரும், ஆங்கில மொழி நடையில் தலைசிறந்தவர் என்று அறியப்படுபவரும் நியூமன் ஆவார்.', 'பெனடிக்டின் ஐக்கிய இராச்சிய பயணத்தின்போது சில எதிர்ப்பு ஊர்வலங்கள் நடந்தன. ஆயினும் அவரைக் காணவும், அவருடைய உரைகளைக் கேட்கவும் பல்லாயிரக் கணக்கான மக்கள் கூடிவந்தனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. திருத்தந்தை ஒருவரின் ஐக்கிய இராச்சியத்துக்கான முதலாவது அரசு முறைப் பயணம் இதுவாகும்.']இளவரசர் வில்லியம் திருமணம் கோலாகலமாக நடந்தது ['பிரித்தானியாவின் முடிக்குரிய வது வாரிசான இளவரசர் வில்லியமுக்கும் அவரது நீண்ட நாள் காதலி கேட் மிடில்டனுக்கும் லண்டனின் வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் தேவாலயத்தில் கோலாகலமாகத் திருமணம் நடைபெற்றது. இத்திருமணைத்தை நேரடியாகவும், தொலைக்காட்சி வழியாகவும் உலகெங்கும் இருந்து  பில்லியன் மக்கள் கண்டு களித்தனர் என மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது. எறத்தாழ இராண்டாயிரம் பேர் திருமணம் நடந்த தேவாலயத்துக்கு விருந்தினர்களாக அழைக்கப்பட்டிருந்தார்கள். இந்த நூற்றாண்டின் பிரபலமான திருமணமாக இது கருதப்படுகிறது.', 'பிரித்தானிய மகாராணி எலிசபெத், வில்லியமின் தந்தை இளவரசர் சார்லஸ்- கமிலா மற்றும் அரச குடும்பத்தினர், பிரபலங்களின் முன்னிலையில் நடந்த இத்திருமணச் சடங்கில் இங்கிலாந்தின் கேண்டர்பரி பேராயர் ரோவன் வில்லியம்ஸ் அவர்கள் வில்லியம் - கேட் சோடியை கணவன் மனைவியாக அறிவித்தார். திருமணத்தை அடுத்து இளவரசர் வில்லியத்துக்கு கேம்பிரிட்ச் கோமகன் (டியூக் ஒஃப் கேம்பிரிஜ்) என்ற பட்டமும், கேட் மிடில்டனுக்கு கேம்பிரிட்ச் சீமாட்டி (டச்சஸ் ஒஃப் கேம்பிரிஜ்) என்ற பட்டமும் மகாராணியாரால் வழங்கப்பட்டது.', 'பிரித்தானிய நேரம்  மணிக்கு தேவாலயத்தில் வந்திறங்கினார் மணமகள் கேட். மணமகளைப் பார்த்தவுடன் வழியிலிருந்தவர்களும், வீதியின் இரு மருங்கிலும் நின்ற மக்களும் மகிழ்ச்சி ஆரவாரம் செய்தனர். பின்னர் வில்லியம், கேட் திருமணம் புரட்டத்தாந்து முறைப்படி நடைபெற்றது. மணமக்கள் மோதிரம் மாற்றிக்கொண்டனர். அப்போது மணி ஒலிக்கப்பட்டு, இசைக்கருவிகளும் இசைக்கப்பட்டன. மணமகனின் தோழராக வில்லியமின் தம்பி ஹாரி அவருடன் வந்தார். கேட்டுடன் அவரது சகோதரி மணப்பெண் தோழியாக உடனிருந்தார்.', 'திருமணச் சடங்கின் முடிவில் மணமக்கள்  குதிரைகள் பூட்டப்பட்ட வண்டியில் ஊர்வலமாக பக்கிங்ஹாம் அரண்மனைக்குச் சென்று அதன் மேல்மாடத்தில் இருந்து பொதுமக்களின் வாழ்த்துக்களை ஏற்றுக்கொண்டார்கள். திருமண பந்தத்தில் கணவனாக தான் ஏற்கும் வில்லியம்முக்கு "அன்பையும், ஆதரவையும், கௌரவத்தையும் வழங்குவேன்" என்று கேட் மிடில்டன் திருமண உறுதிமொழி வழங்கினார்.', 'திருமணத்தின் போது கேட் மிடில்டன் அணிவதற்காக நீலக்கல் பதிக்கப்பட்ட கொண்டை ஊசியை இலங்கை அரசு சார்பில் வழங்கப்பட்டது. முன்னதாக ஆம் ஆண்டில் டயானாவின் திருமணத்தின் போது இலங்கை அரசு அவருக்கு நீலக்கல் மோதிரத்தை அளித்திருந்தது. மை இங்கு குறிப்பிடத்தக்கது.', 'இந்த திருமண நிகழ்ச்சிகள் உலகம் முழுவதும் பல்வேறு தொலைக்காட்சி சேனல்களில் நேரடியாக ஒளிபரப்பு செய்யப்பட்டது. இதனை சுமார்  கோடி பேர் பார்த்தனர்.', 'நடுத்தர குடும்பத்தில் இருந்து... சுமார்  ஆண்டுகளுக்குப்பின் பிரித்தானிய அரச குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஒருவரை திருமணம் செய்துள்ள நடுத்தர குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர் என்ற பெருமையை கேட் பெற்றார்.', 'இந்த திருமண நிகழ்ச்சியில் பிரபல கால்பந்தாட்ட வீரர் டேவிட் பெக்காம், பிரிட்டிஷ் பிரதமர் டேவிட் கேமரூன்,  நாடுகளைச் சேர்ந்த அரச குடும்பத்தினர்,  வெளிநாட்டுப் பிரபலங்கள் திருமணத்தில் கலந்து கொண்டு மணமக்களை வாழ்த்தினர். அமெரிக்க அதிபர் ஒபாமா, பிரித்தானிய முன்னாள் பிரதமர்கள் டோனி பிளேர், கோர்டன் பிரவுன் ஆகியோருக்கு திருமணத்தில் கலந்து கொள்ள அழைப்பு விடுக்கப்படவில்லை.', 'இந்த திருமணத்துக்கு எதிர்ப்பு தெரிவித்து இரு ஆர்ப்பாட்டங்களும் அமைதியாக நடந்தன.']நேபாளக் கோவில் திருவிழாவில்  இலட்சம் ஆடு மாடுகள் பலியிடப்பட்டன ['நேபாளத்தின் தென் பகுதியில் பாரா மாவட்டத்தில் பரியாப்பூர் என்ற ஊரில் உள்ள காதிமை என்ற இந்துக் கோவிலில்  ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை நடைபெறும் திருவிழாவில் நேற்று செவ்வாய்க்கிழமை ஒரே நேரத்தில் , ஆடுகள், மாடுகள் மற்றும் எருமைகள் பலியிடப்பட்டன. மிருகங்களின் ரத்த வெள்ளத்தில் இக் கோவிலின் சிறப்பு பூஜை நடைபெற்றது.', 'காதிமை என்பது இந்து மதத்தின் பெண் கடவுள். கிட்டத்தட்ட , பேர் இந்தியாவில் இருந்து இந்த விழாவில் கலந்து கொள்ள வந்திருந்தார்கள்.', 'திருவிழா தொடங்கும் முன்பு காதிமை அம்மனின் புகழ் நீடுழி வாழ்க என பக்தர்கள் உரக்க கூக்குரலிட்டனர். பின்னர் இந்த கோவிலின் தலைமை பூசாரி  எலிகள்  புறாக்கள் மற்றும் ஆடு பன்றியை பலியிட்டார். பிறகு கோவிலிலுக்கு அருகேயுள்ள வயலுக்கு விலங்குகளை வெட்டி பலியிடும்  பேர் ஊர்வலமாக சென்றனர். இங்கு அவர்கள் தங்கள் பலியை தொடந்தனர்.', 'பக்தர்கள் நேர்த்திக் கடனுக்காக காணிக்கையாக வழங்கிய ஆடு மாடுகளை வரிசையாக வெட்டி சாய்ந்தனர். இவற்றில்  ஆயிரம் எருமை மாடுகள் மற்றும் லட்சம் ஆடுகள் கோழிகள் அடங்கும். இதனையடுத்து விசேட பூஜைகள் நடத்தப்பட்டது.', 'இதற்கிடையே மிருகவதை கூடாது என மிருகங்கள் பாதுகாப்பு உரிமை அமைப்பினர் பிரசாரம் செய்தனர்.', 'இது போன்று பலி கொடுப்பதால் தங்களின் குறைகளை காதிமை அம்மன் தீர்த்து வைப்பதாக நம்பிக்கையுடன் உள்ளனர். எனவே மக்களின் உணர்வை மதிக்கிறோம் என்று கூறி இந்த பலியை தடைசெய்ய அரசு மறுத்து விட்டதுமல்லாமல், இத்திருவிழா நடத்த ரூ. லட்சம் ஒதுக்கியுள்ளது.']சோமாலிய வானொலிகளில் பாடல்கள் ஒலிபரப்புவதற்கு போராளிகள் தடை விதிப்பு ['சோமாலியாவில் பெரும்பாலான வானொலி நிலையங்கள் பாடல்கள் மற்றும் குறிப்பிட்ட இசைகளை ஒலிபரப்புவதை இடைநிறுத்தியுள்ளன. பாடல்கள் இசுலாமியப் பண்பாட்டுக்கு ஒத்துவராதவை என்றும் அவற்றை ஒலிபரப்ப வேண்டாம் என்றும் இசுலாமியப் போராளிகள் விடுத்த அழைப்பை ஏற்றே இவானொலி நிலையங்கள் பாடல்களை ஒலிபரப்புவதை நிறுத்தியுள்ளன. தமது உயிருக்கு ஆபத்து ஏற்படும் என்று அஞ்சியே தாம் பாடல்களை நிறுத்தியுள்ளதாக வானொலி நிலையங்கள் தெரிவித்துள்ளன.', 'நாட்டில் உள்ள  வானொலி நிலையங்களில்  நிலையங்கள் முன்னர் அனைத்து வகை இசையையும் ஒலிபரப்பி வந்துள்ளன. "இப்போது நாங்கள் வேறு வகை ஒலிகளை, குறிப்பாக, சூட்டுச் சத்தம், வாகனக்களின் சத்தம், பறவைகளின் ஒலி போன்றவற்றை நிகழ்ச்சிகளுக்கு இடையில் ஒலிபரப்புகிறோம்," என வானொலி நிலையம் ஒன்றின் மேலதிகாரி தெரிவித்தார். இத்தடையினால் வானொலி கேட்போர், மற்றும் விளம்பரங்களின் எண்ணிக்கை குறையும் என அஞ்சப்படுகிறது.', 'போராளிகள்  நாட்களுக்கு முன்னர் இத்தடையை அறிவித்தார்கள். இரண்டு நிலையங்கள் மட்டுமே தற்போது பாடல்களை ஒலிபரப்புகிறது. அரசு வானொலி ஒன்றும், மற்றும் ஐநாவின் ஆதரவில் இயங்கும் வானொலி நிலையம் ஒன்றுமே பாடல்களை ஒலிபரப்புகின்றன.', 'சோமாலியர்களிடையே பாப் இசை மிகவும் பிரபலமானதாகும். இதனால் இத்தடைக்கு அங்கு பெரும் எதிர்ப்புக் கிளம்பியுள்ளது. முன்னர் பல இடஙகளில், திரைப்படங்கள் மற்றும் உதைபந்தாட்டம் போன்றவை போராளிகளால் தடை செய்யப்பட்டன.', ' ஆம் ஆண்டில் இருந்து சோமாலியாவில் அரசு இயந்திரம் இயங்காமல் உள்ளது. போராளிகள் நாட்டின் பல பகுதிகளை தமது கட்டுப்பாட்டுக்குள் வைத்திருக்கின்றனர். ஐநாவின் ஆதரவுடன் இயங்கும் அரசாங்கம் தலைநகர் மொகதிசுவின் சில பகுதிகளை மட்டுமே தனது கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருக்கிறது.']சோவியத் காலத்து புகழ் பெற்ற சிலை மீண்டும் மாஸ்கோ வந்தது ['சோவியத் காலத்தைய "தொழிலாளியும் கல்கோஸ் பெண்ணும்" என்ற புகழ் பெற்ற பிரமாண்டமான சிலை ரஷ்யத் தலைநகர் மாஸ்கோவில் சென்ற சனியன்று மீளப் புனரமைக்கப்பட்டு மீண்டும் நிறுவப்பட்டது. இச்சிலை திருத்த வேலைகளுக்காக  ஆம் ஆண்டில் ஐந்தாண்டுக் திட்டத்தில் எடுத்துச் செல்லப்பட்டிருந்தது. ஆரம்பத்தில் இச்சிலை  ஆம் ஆண்டில் மீளக்கொணரத் திட்டமிடப்பட்டிருந்தது. ஆனாலும், எக்ஸ்போ  கண்காட்சி சங்காய் நகருக்கு அறிவிக்கப்படட்தை அடுத்து போதிய நிதிவசதி இல்லாமையினால் இச்சிலையின் புனரமைப்பு வேலைகள் பாதிக்கப்பட்டிருந்தன.', '.-மீட்டர் உயரமான இச்சிலை தொழிலாளி ஒருவனும் கல்கோஸ் பெண்ணொருத்தியும் சோவியத்தின் சின்னங்களான அரிவாளையும் சுத்தியலையும் ஏந்தியபடி காட்சியளிக்கின்றனர். முற்றிலும் இரும்பினாலான இச்சிலை வேரா மூக்கினா, பொரிஸ் இயோஃபான் ஆகியோரினால் அமைக்கப்பட்டு முதன் முதலில்  ஆம் ஆண்டில் பாரிசில் நடந்த பன்னாட்டுக் கண்காட்சி ஒன்றில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டது. இது பின்னர் ரஷ்யாவுக்குக் கொண்டு வரப்பட்டு மாஸ்கோவில் நிரந்தரமாக வைக்கப்பட்டது.', 'இன்னும் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு இச்சிலை மாஸ்கோவில் காட்சிப்படுத்தப்படும் என இப்போது எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.']டைட்டானிக் நடிகை குளோரியா ஸ்டுவர்ட் தனது  வது அகவையில் காலமானார் ['ஐக்கிய அமெரிக்காவின் அக்கடமி விருதுக்காகப் பரிந்துரைக்கப்பட்ட திரைப்பட நடிகை குளோரியா ஸ்டுவர்ட் தனது வது அகவையில் காலமானார். குளோரியா மேற்கு லாஸ் ஏஞ்சலசில் உள்ள அவரது வீட்டில் ஞாயிற்றுக்கிழமை செப்டம்பர்  இல் காலமானதாக அவரது புதல்வி சில்வியா தாம்சன் தெரிவித்தார். குளோரியா இறப்பதற்கு முன் கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளாக நுரையீரல் புற்றுநோயினால் பாதிக்கப்பட்டிருந்தார்.', 'இவர் தி இன்விசிபிள் மான் () ஹியர் கம்ஸ் த நேவி (), டைட்டானிக் () போன்ற திரைப்படங்களில் நடித்துப் புகழ் பெற்றவர்.', 'களில் ஹாலிவுடின் முக்கிய நடிகையாக தோன்றி நடிக்க ஆரம்பித்தார்.  முதல்  வரை  படங்களில் இவர் நடித்திருந்தார்.  ஆம் ஆண்டில் இவர் அதிகாரபூர்வமாக இளைப்பாறினார்.', 'பின்னர் இவர்  ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்ட ஜேம்ஸ் கேமரனின் டைட்டானிக் திரைப்படத்தில் பேரழிவில் இருந்து தப்பிய ஓல்ட் ரோஸ் என்ற பாத்திரத்திலும், நிகழ்ச்சியுரையாளராகவும் நடித்திருந்தார். இத்திரைப்படத்தில் நடித்தமைக்காக இவரது வது வயதில் ஆஸ்கார் விருதுக்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டார். ஆஸ்கார் விருதுக்காகப் பரிந்துரைக்கப்பட்ட வயதில் கூடியவர் இவரே ஆவார்.', ' ஆம் ஆண்டில் பீப்பில்ஸ் மகசீன் என்ற இதழ் இவரை உலகின்  அழகான நபர்களில் ஒருவராகத் தேர்ந்தெடுத்திருந்தது.']அமெரிக்க நடிகர் கேரி கோல்மன் வது வயதில் காலமானார் ['அமெரிக்க நடிகர் கேரி கோல்மன் நேற்று வெள்ளிக்கிழமை அன்று யூட்டா மாநிலத்தில் உள்ள யூட்டா பிராந்திய மருத்துவமனையில் காலமானார். டிபரெண்ட் ஸ்ட்ரோக்ஸ் (–) என்ற அமெரிக்க சூழ்நிலை நிகழ்ச்சியில் அர்னால்ட் ஜாக்சன் என்ற அவரது பாத்திரத்திற்காக சிறப்பாக அறியப்பட்டார்.', 'கோல்மன் மே  ஆம் நாளன்று தனது வீட்டில் மாடியில் இருந்து வீழ்ந்து தலையில் அடிபட்டு மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டிருந்தார். நினைவு எதுவும் இல்லாத நிலையில் அவர் நேற்று மே  இல் பகலில் காலமானார். இறக்கும் போது அவருக்கு வயது .', 'இவரது வாழ்நாள் பூராவும் பலவித மருத்துவ நோய்களுக்கு உள்ளாகியிருந்தார். இவையே இவரின் மரணத்திற்குக் காரணமா என இன்னும் அறியப்படவில்லை. இவரது இரண்டு சிறுநீரகங்களும் பழுதான நிலையில் சிறுநீரக மாற்று சிகிச்சை செய்து கொண்டு நாளாந்த டயாலிசிசில் () இருந்து வந்தார்.', 'கோல்மன் த ஜெஃபர்சன்ஸ் ( ), குட் டைம்ஸ் ( ) ஆகிய புகழ்பெற்ற தொலைக்காட்சித் தொடர்கள் மூலம் நடிப்புலகிற்கு அறிமுகமானார். டிபரண்ட் ஸ்ட்ரோக்ஸ் என்ற தொடரில் ஆர்னல்ட் ஜாக்சன் என்ற நகைச்சுவைப் பாத்திரத்தில் நடித்து உலகப் புகழ் பெற்றார்.'], ஆண்டுகள் பழமையான காலணி ஆர்மீனியாவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது [', ஆண்டுகள் பழமையான தோலினால் செய்யப்பட்ட, நன்கு பதப்படுத்தப்பட்ட காலணி ஒன்று ஆர்மீனியக் குகை ஒன்றில் இருந்து கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.', 'அயர்லாந்தின் கோர்க் பல்கலைக்கழகக் கல்லூரியைச் சேர்ந்த பன்னாட்டுத் தொல்லியலாளர்களைக் கொண்ட குழு ஒன்றே இதனைக் கண்டுபிடித்துள்ளது. ஆர்மீனியாவில் அரேனி என்ற இடத்தில் உள்ள இந்தக் குகையின் நிலையான குளிர் மற்றும் உலர் சூழ்நிலையே இந்தக் காலணியை இவ்வளவு காலம் பாதுகாத்து வைத்துள்ளதாக அவர்கள் தெரிவித்தனர்.', '"ஒரு முழுத்துண்டு தோலினால் இழையப்பட்ட இக்காலணி ஒரு துறைசார் வல்லுநர் ஒருவராலேயே செட்டப்பட்டிருக்க வேண்டும்," என முனைவர் ரொன் பின்காசி தெரிவித்தார்.', 'இக்காலணியின் இரு மாதிரிகள் ஐக்கிய இராச்சியத்திலும், கலிபோர்னியாவிலும் உள்ள இரண்டு ரேடியோகார்பன் ஆய்வுகூடங்களில் வெவ்வேறாகப் பரிசோதிக்கப்பட்டதில், இரண்டும் ஒரே முடிவுகளையே கொண்டிருந்தன.', 'முன்னராக ஐக்கிய அமெரிக்காவின் மிசூரி மாநிலத்திலும், இசுரேலின் யூடியன் பாலைவனத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட காலணிகளே இதுவரையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட உலகின் பழமையான காலணியாக இருந்து வந்துள்ளது.']அமெரிக்காவில் சுரங்க விபத்தில்  பேர் கொல்லப்பட்டனர் ['ஐக்கிய அமெரிக்காவில் மேற்கு வேர்ஜீனியாவில் நிலக்கரிச் சுரங்கம் ஒன்றில் திங்கட்கிழமை இடம்பெற்ற வெடி விபத்து ஒன்றில்  சுரங்கத் தொழிலாளர்கள் கொல்லப்பட்டனர். மேலும் நால்வரைக் காணவில்லை என்றும் அறிவிக்கப்படுகிறது.  ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு அமெரிக்காவில் நடந்த மிகப்பெரும் சுரங்க விபத்து இதுவாகும்.', 'மீதேன் வாயுக் கசிவு காரணமாக மீட்புப் பணிகள் நேற்று செவ்வாய்க்கிழமை இடை நிறுத்தி வைக்கப்பட்டது. சுரங்கத்தினுள் காற்றோட்டத்தை ஏற்படுத்தும் முயற்சி இன்று முடிவடையலாம் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. காணாமல் போன தொழிலாளர்கள் உயிருடன் இருப்பதற்கு வாய்ப்புகள் அதிகம் இல்லை என அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர். ஆனாலும் அவர்களை எப்படியும் கண்டுபிடித்து விடுவோம் அன எவர்கள் நம்பிக்கை தெரிவித்தனர்.', 'இந்தச் சுரங்கம் மசே எனர்ஜி என்ற நிறுவனத்துக்குச் சொந்தமானதாகும். ஏற்கனவே இந்தச் சுரங்கத்தில் பாதுகாப்பு விதிகளை மீறியமைக்காக இந்த நிறுவனத்துக்கு அரசு , பணம் அபராதம் விதிக்கப்பட்டிருந்தது.', 'அமெரிக்க அரசுத்தலைவர் பராக் ஒபாமா இறந்தவர்களின் குடும்பத்துக்கு தனது ஆழ்ந்த வருத்தத்தைத் தெரிவித்தார்.', '"மீட்புப் பணிகளுக்கு நடுவண் அரசு அனைத்து உதவிகளையும் வழங்கத் தயாரான நிலையில் உள்ளது," என அவர் தெரிவித்தார்.']அந்தமான் தீவுகளில் . அளவு நிலநடுக்கம் தாக்கியது ['இந்தியாவின் வங்காள விரிகுடாவில் அமைந்துள்ள அந்தமான் தீவுகளில் இன்று செவ்வாய்க்கிழமை உள்ளூர் நேரப்படி அதிகாலை :: (திங்கள் :: ), நேரத்தில் . அளவு நிலநடுக்கம் தாக்கியுள்ளதாக ஐக்கிய அமெரிக்க நிலவியல் ஆய்வு நிலையம் () அறிவித்துள்ளது.', '. கிலோமீட்டர்கள் (. ஆழத்தில்) இடம்பெற்றுள்ள இந்த நிலநடுக்கம் அந்தமான் தீவுகளில் போர்ட் பிளையர் நகரில் இருந்து தென்கிழக்கே  கிலோமீட்டர் தூரத்திலும், நிக்கோபார் தீவுகளில் வடக்கே மோகியன் நகரில் இருந்து  கிமீ தூரத்திலும், பாங்கொகொக்கில் இருந்து தென்மேற்கே  கிமீ தூரத்திலும் மையம் கொண்டிருந்தது.', 'இறப்புகள் அல்லது சேதம் எதுவும் அறிவிக்கப்படவில்லை. உள்ளூர் பகுதியில் மிகச் சிறிய அளவு ஆழிப்பேரலை இடம்பெறுவதற்கு சாத்தியங்கள் இருப்பதாக ஹவாயில் உள்ள பசிபிக் சுனாமி எச்சரிக்கை மையம் தெரிவித்துள்ளது. ஆனாலும் பெரிய அளவில் சேதத்தை ஏற்படுத்தக்கூடிய அளவு சுனாமி இடம்பெறமாட்டாது.']தைவான் கடற்பகுதியில் . அளவு நிலநடுக்கம் ['தைவானின் தென்கிழக்குக்கரைக் கடற்பகுதியில் இன்று காலை . அளவு நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.', ' கிலோமீட்டர் (. மைல்) ஆழத்தில் இந்த நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டுள்ளது. தைவானின் தாய்-துங் என்ற இடத்தில் இருந்து  கிமீ ( மைல்) கிழக்கே இது மையம் கொண்டிருந்தது. உள்ளூர் நேரப்படி :: மணிக்கு (:: ) நிலநடுக்கம் இடம்பெற்றுள்ளது.', 'சுனாமி எச்சரிக்க எதுவும் விடுக்கப்படவில்லை என தைவானின் நடுவண் காலநிலை மையம் தெரிவித்துள்ளது. பசிபிக் பகுதிகளிலும் சுனாமி எச்சரிக்க விடுக்கப்படவில்லை என பசிப்க் சுனாமி எச்சரிக்கை மையம் அறிவித்துள்ளது.', 'நிலநடுக்கத்தின் தாக்கத்தினால் தலைநகர் தாய்பெய் நகரில் சில கட்டடங்களில் நிலஅதிர்வு உணரப்பட்டதாகவும், ஆனாலும் எவ்வித சேதமோ அல்லது உயிரிழப்புகளோ அறிவிக்கப்படவில்லை.']சீனாவின் மேற்குப் பகுதியில் நிலநடுக்கம், நூற்றுக்கணக்கானோர் உயிரிழப்பு ['சீனாவின் மேற்கில் கிங்காய் மாகாணத்தில் . அளவு கடும் நிலநடுக்கம் தாக்கியதில் நானூறுக்கும் அதிகமானோர் உயிரிழந்ததாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.', 'கிங்காய் மாகாணத்தில் யூசு என்ற பகுதியில் இன்று அதிகாலை  ( கிரீனிச் நேரம்) மணியளவில் இந்த நிலநடுக்கம் இடம்பெற்றது.', 'ஜீகு என்ற நகரமே கடுமையாகப் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது நகரின்  விழுக்காடு கட்டிடங்கள் சேதமடைந்துள்ளதாகவும் நிலச்சரிவு காரணமாக பாதைகள் மூடப்பட்டுள்ளதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகிறது. , மக்கள் வாழும் இந்நகரில் குறைந்தது , பேர் வரையில் காயமடைந்துள்ளதாக அரசு ஊடகமான சிசிடிவி அறிவித்தது. இறந்தோர் தொகை மேலும் அதிகரிக்கலாம் என அஞ்சப்படுகிறது.', 'இடிபாடுகளிடையே இருந்து நூற்றுக்கணக்கானோர் உயிருடன் மீட்கப்பட்டதாகக் காவல்துறையினர் அறிவித்தனர். நிவாரணப்பொருட்களைத் தாங்கிய இராணுவ விமானம் ஒன்று மட்டுமே உள்ளூர் விமானநிலயத்தில் தரையிறங்க முடிந்ததாக உள்ளூர் அதிகாரிகள் தெரிவிக்கின்றனர்.', 'இங்குள்ள அணைக்கட்டு உடையலாம் என்ற அச்சத்தினால், பல்லாயிரக்கணக்கானோர் அருகாமையில் உள்ள மலைப்பகுதிகளுக்கு இடம்பெயர்ந்துள்ளனர்.', 'இடிந்த பாடசாலை ஒன்றின் அடியில் பல மாணவர்கள் சிக்குண்டிருக்கலாம் என அஞ்சப்படுகிறது.', ' ஆம் ஆண்டில் அருகில் உள்ள சிச்சுவான் மாகாணத்தில் இடம்பெற்ற நிலநடுக்கத்தில் , பேர் கொல்லப்பட்டனர்.', 'யூசு பிரதேசத்தில் கிட்டத்தட்ட , பேர் வாழ்கின்றனர். இவர்களில் பெரும்பான்மையோர் திபெத்தியர்கள் ஆவர்.']எயிட்டியில் . ரிக்டர் நிலநடுக்கம் பலர் உயிரிழப்பு ['நடு அமெரிக்காவில் கரிபியன் பகுதியில் அமைந்துள்ள எயிட்டியின் தலைநகர் போர்ட்-ஓ-பிரின்ஸ் அருகே  மைல் தொலைவில் . ரிக்டர் அளவு நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டது. இதனால் பல்லாயிரக்கணக்கானோர் உயிரிழந்திருக்கலாம் என அஞ்சப்படுகிறது. சேத விபரங்கள் இன்னும் முழுமையாக தெரியவில்லை.', 'முதலில் ஏற்பட்ட பெரிய நிலநடுக்கத்தை தொடர்ந்து . மற்றும்  ரிக்டர் அளவுள்ள நிலநடுக்கங்கள் ஏற்பட்டன. அதிபர் மாளிகை, மருத்துவமனைகள், அரச அலுவலகங்கள் உட்பட பல கட்டடங்கள் இடிந்து விழுந்துள்ளன. நாட்டின் தொலை தொடர்பு கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டுள்ளது.', 'இந்த நிலநடுக்கம் செவ்வாய் உள்ளூர் நேரம்  ( கிரீன்விச்) நடந்தது என அமெரிக்க புவியியல் துறையினர் குறிப்பிட்டுள்ளனர். சுனாமி எச்சரிக்கையும் எயிட்டியின் கரையோரப் பகுதிகளில் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.', 'இந்த நிலநடுக்கம் கடற்கரையோரமாக அல்லாமல் நிலத்துக்கு அடியில் நிகழ்ந்துள்ளதால் மக்கள் நேரடியாக பாதிக்கப்பட்டுள்ளார்கள்.', 'எயிட்டியில் பணியாற்றிவரும் ஐ.நா இலங்கைத் துருப்பினர் யாவரும் நலமாக இருப்பதாக இராணுவப் பேச்சாளர் பிரிகேடியர் உதய நாணயகார தெரிவித்துள்ளார்.  இலங்கைத் துருப்பினர் அமைதிப் படையாகப் பணியாற்றி வருகின்றமை குறிப்பிடத்தக்கது.']சிலியின் நடுப்பகுதியில் . அளவு நிலநடுக்கம் ['தென் அமெரிக்க நாடான சிலியின் நடு மற்றும் தெற்குப் பகுதியை நேற்று ஞாயிற்றுக்கிழமை மாலை பெரும் நிலநடுக்கம் தாக்கியது.', '. அளவுடைய இந்நிலநடுக்கம் உள்ளூர் நேரம் :: மணிக்கு . கிலோமீட்டர் ஆழத்துக்கு தாக்கியதாக அமெரிக்க நிலவியல் ஆய்வு மையம் அறிவித்துள்ளது. தொலைத்தொடர்பு, மற்றும் மின்சார இணைப்புகள் துண்டிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும், வேறு சேதங்கள் இடம்பெறவில்லை என்றும் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.', 'தலைநகர் சாண்டியாகோவில் இருந்து  கிலோமீட்டர் தென்மேற்கே அமைந்துள்ள திருவா என்ற நகரை மையமாகக் கொண்டு நிலநடுக்கம் தாக்கியதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.', 'ஆழிப்பேரலை அச்சத்தினால் கரையோரப் பகுதிகளில் உள்ள பல நூற்றுக்கணக்கானோர் இடம்பெயர்ந்துள்ளனர் ஆனாலும், ஆழிப்பேரலை முன்னெச்சரிக்கை எதுவும் விடப்படவில்லை.', 'கடந்த பெப்ரவரியில் இதே பகுதியை . அளவு நிலநடுக்கம் தாக்கியதில் பெரும் சேதங்கள் ஏற்பட்டன.  பேர் வரையில் உயிரிழந்தனர்.']எசுப்பானியாவில் தொடருந்து தடம் புரண்டதில் குறைந்தது  பேர் உயிரிழப்பு ['எசுப்பானியாவின் வடமேற்கே தொடருந்து ஒன்று தடம் புரண்டு விபத்துக்குள்ளாகியதில் குறைந்தது  பேர் கொல்லப்பட்டனர். இச்சம்பவம் நேற்று புதன்கிழமை இரவு இடம்பெற்றுள்ளது. நூற்றுக்கும் அதிகமானோர் காயமடைந்தனர்.', 'தலைநகர் மாத்ரிதில் இருந்து பெரோல் நோக்கிப் பயணம் செய்த பயணிகள் தொடருந்து சண்டியாகோ டி கொம்போஸ்டெலா நகருக்கு அருகாமையில் தொடருந்தின் எட்டுப் பெட்டிகளும் தடம் புரண்டன. வளைவு ஒன்றில் செல்லக்கூடிய வேகத்தை விட இரு மடங்கு வேகத்தில் இத்தொடருந்து பயணித்ததாக ஊடகச் செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன. தொழில்நுட்பத் தவறுகள் இடம்பெற்றதாகத் தெரியவில்லை என ரெயில்வே தலைவர் ஜூலியோ போமார் கூறினார். இத்தொடருந்தில்  பேர் பயணம் செய்ததாகக் கணிக்கப்பட்டுள்ளது.', 'இது எசுப்பானியாவில் இடம்பெற்ற தொடருந்து விபத்துகளில் பெரியது எனச் செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன.  ஆம் ஆண்டில் எசுப்பானியாவின் தெற்கே அண்டலூசியா என்ற இடத்தில் நிகழ்ந்த விபத்தில்  முதல்  வரையானோர் கொல்லப்பட்டனர்.  ஆம் ஆண்டில் இடம்பெற்ற விபத்தில்  பேர் உயிரிழந்தனர்.']சிலியில் பெரும் நிலநடுக்கம், பலர் உயிரிழப்பு ['தென்னமெரிக்க நாடான சிலியின் நடுப்பகுதியில் இன்று . அளவு பெரும் நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டதில் குறைந்தது  பேர் கொல்லப்பட்டுள்ளதாக அங்கிருந்து வரும் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. உயிரிழந்தவர்களின் எண்ணிக்கை மேலும் உயரும் அஞ்சப்படுகிறது.', 'தலைநகர் சண்டியாகோவில் இருந்து  கிமீ தென்மேற்கே, கொன்செப்சியன் நகரில் இருந்து  கிமீ வட-கிழக்கே இன்று அதிகாலை   நேரத்தில் இந்நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டது.', 'பாதிகக்ப்பட்ட பிரதேசங்களில் அவசரகால நிலையை அந்நாட்டு அரசுத்தலைவர் மிசெல் பாசிலெட் அறிவித்துள்ளார்.', 'ஹவாய், ஆஸ்திரேலியா, நியூசிலாந்து, மற்றும் பசிபிக் தீவுகளில் சுனாமி எச்சரிக்கை விடுக்கப்பட்டுள்ளது. முன்னராக அண்டார்க்டிக்கா, நடு அமெரிக்காவுக்கும் எச்சரிக்கை விடுக்கப்பட்டிருந்தன.', 'சண்டியாகோ விமானநிலையம் மூடப்பட்டு அனைத்து வான்சேவைகளும் இடைநிறுத்தப்பட்டுள்ளன.', 'பரல் என்ற நகரமே மிக மோசமாகப் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாக உள்ளூர் அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர். தலைநகருக்கு  கிமீ வடக்கேயுள்ள கோலினா என்ற நகரில் வேதித் தொழிற்சாலை ஒன்று தீப்பற்றி எரிவதாக சிலியின் தொலைக்காட்சி அறிவித்தது. ஆனாலும் தீ கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளதாக அறியப்படுகிறது.', 'கடைசியாக சிலியில்  ஆம் ஆண்டில் . அளவு நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டிருந்தது. அப்போது அங்கு , பேர் கொல்லப்பட்டனர்.']கொரிய போயிங் விமானம் சான் பிரான்சிஸ்கோவில் தரையில் மோதி வெடித்தது, இருவர் உயிரிழப்பு ['தென் கொரியாவில் இருந்து சென்ற போயிங்  ரக பயணைகள் விமானம் ஒன்று சான் பிரான்சிஸ்கோவில் தரையிறங்கிய போது வெடித்ததில் இரண்டு பேர் கொல்லப்பட்டனர். இவ்விபத்திற்கு விமானத்தின் தொழிநுட்பக் கோளாறு காரணமல்ல என ஆசியானா விமான நிறுவனம் தெரிவித்துள்ளது.', 'விமானத்தில் பயணம் செய்த  பேரில் பெரும்பாலானோர் சிறு காயங்களுடன் பாதுகாப்பாக வெளியேறி விட்டனர், ஆனாலும்  பேர் படுகாயங்களுக்குள்ளாகியுள்ளனர். இவர்களில் ஐவர் ஆபத்தான நிலையில் மருத்துவமனைகளில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளனர். விமானத்தில் மொத்தம்  பயணிகளும்,  பணியாளர்களும் பயணம் செய்தனர். பயணிகளில்  சீனர்,  கொரியர்கள்,  அமெரிக்கர் ஆகியோர் விமானத்தில் இருந்தனர்.', 'விமான ஓடுபாதையில் விமானம் தரையிறங்கவில்லை என்றும், சிறிது தள்ளியே அது தரையைத் தொட்டது எனவும் இதனால் இதன் வால் பகுதி இரண்டு துண்டுகளாகப் பிளவடைந்ததாகவும் அறிவிக்கப்படுகிறது. விமானம் தரையிறங்கும் போது எவ்வித எச்சரிக்கையும் விடுக்கப்படவில்லை என தப்பியவர்களில் ஒருவர் தெரிவித்தார்.', 'இவ்விபத்திற்கு விமான ஓட்டிகளின் தவறு இருந்திருக்கலாம் எனத் தெரிவித்த ஆசியானா நிறுவனத் தலைவர் யூன் யங்-டூ, ஆனாலும், விமானிகள் அனைவரும் மிகவும் அனுபவம் வாய்ந்தவர்கள் எனத் தெரிவித்தார்.', 'விமானத்தின் பின் இருக்கைகளில் அமர்ந்திருந்த இரண்டு சீனப் பெண்கள் கொல்லப்பட்டனர். போயிங்  ரக விமான விபத்து ஒன்றில் இறந்த முதல் நபர்கள் இவர்களே எனக் கூறப்படுகிறது. இரட்டை-எந்திரங்களைக் கொண்ட இவ்வகை விமானங்கள் பொதுவாக மிகவும் பாதுகாப்பானவை எனப் பெயர் பெற்றிருந்தது. பல விமான நிறுவனங்கள் இவற்றைத் தமது சேவைகளில் பயன்படுத்தி வருகின்றன.']வட இந்தியாவில் இரு தொடருந்துகள் மோதியதில்  பேர் கொல்லப்பட்டனர் ['தில்லி சென்ற கோவா கடுகதி தொடருந்து உத்தரப் பிரதேச நகரான மதுரா அருகே நின்றுகொண்டிருந்த மேவார் கடுகதியுடன் மோதி விபத்துக்குள்ளானதில் குறைந்தது  பயணிகள் கொல்லப்பட்டனர். க்கும் மேற்பட்டோர் காயமடைந்தனர்.', 'கோவா கடுகதி, மேவார் கடுகதி மீது இன்று அதிகாலை . மணியளவில் பின்புறமாக மோதி விபத்துக்குள்ளானதாக வட-மத்திய ரயில்வே தலைமை மக்கள் தொடர்பு அதிகாரி ராஜேஷ் வாஜ்பாய் தெரிவித்தார்.', 'மதுரா-விருந்தாவன் இடையே இந்த விபத்து நிகழ்ந்தது. விபத்தில் மேவார் எக்ஸ்பிரஸின் பதிவுசெய்யப்படாத பெட்டி சேதமடைந்தது. கோவா எக்ஸ்பிரஸ் ரயிலின் ஓட்டுநர் செய்த தவறு காரணமாகவே விபத்து நிகழ்ந்ததாக முதல்கட்ட விசாரணையில் தெரியவந்துள்ளது என ஆக்ரா மண்டல ரயில்வே மேலாளர் திரிபாதி தெரிவித்தார்.', 'சில பயணிகள் ரயிலுக்குள் சிக்கியுள்ளதாகவும், அவர்களை மீட்கும் பணி நடைபெற்று வருவதாகவும் ரயில்வே வாரியத்தின் போக்குவரத்துப் பிரிவு தெரிவித்துள்ளது. இதனால் இவ்விபத்தில் மேலும் சிலர் பலியாகியிருக்கலாம் என அஞ்சப்படுகிறது.', 'அரசுக்குச் சொந்தமான இந்திய ரெயில்வே நாடு முழுவதும் கிட்டத்தட்ட , பயணிகள் தொடருந்துகளை இயக்கி வருகிறது.இவற்றில் நாள்தோறும்  மில்லியன் மக்கள் பயணித்து வருகிறார்கள்.']உத்தரப்பிரதேசத்தில் ஆசிரமம் ஒன்றில் கூட்டநெரிசலில் சிக்கி  பேர் உயிரிழப்பு ['உத்தரப்பிரதேச மாநிலம் பிரதாப்கர் மாவட்டத்திலுள்ள குண்டா கிராமத்தில் உள்ள ஆசிரமம் ஒன்றில் ஏற்பட்ட கூட்டநெரிசலில் சிக்கி  பேர் உயிரிழந்தனர்.  பேர் காயமடைந்தனர்.', 'இந்த ஆசிரமத்தில் இராம் ஜானகி கோயில் உள்ளது. இவை கிருபால் மகராஜ் என்ற தனியாருக்கு சொந்தமானது. கிருபால் மகராஜின் மனைவி நினைவுதினத்தை முன்னிட்டு பக்தர்களுக்கு உணவு வழங்கப்பட்டதாகவும், உணவு விநியோகம் நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்தபோது ஆசிரமத்தின் கதவு திடீரென இடிந்து விழுந்ததால் பக்தர்களிடையே கூட்டநெரிசல் ஏற்பட்டதாக லக்னெள சட்டம் ஒழுங்கு கூடுதல் காவல்துறைத் தலைவர் பிரிஜ்லால் தெரிவித்தார். சம்பவம் நிகழ்ந்தபோது சுமார் , பக்தர்கள் ஆசிரமத்தில் கூடியிருந்ததாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.', 'காயமடைந்தவர்கள் பிரதாப்கர் மற்றும் அலகாபாதிலுள்ள மருத்துவமனைகளுக்குக் கொண்டுசெல்லப்பட்டதாக பிரிஜ்லால் தெரிவித்தார்.', 'கூட்ட நெரிச்சலில் சிக்கியவர்களில் பெரும்பான்மையோர் குழந்தைகளும், பெண்களும் ஆவர்.']மேற்கு வங்கத்தில் இரண்டு தொடருந்துகள் மோதியதில்  பேர் உயிரிழப்பு ['இந்தியாவின் கிழக்கு மாநிலமான மேற்கு வங்கத்தில் நாச வேலையால் தடம்புரண்டு தனது பாதையில் விழுந்த தொடருந்து பெட்டிகளின் மீது அந்த தடத்தில் வந்த சரக்கு தொடருந்து மோதியதில் குறைந்தது  பேர் கொல்லப்பட்டுள்ளதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர். மாவோயிசத் தீவிரவாதிகளின் தாக்குதல் இதுவென நம்பப்படுகிறது.', 'கல்கத்தா-மும்பை ஞானேஸ்வரி கடுகதி தொடருந்து, இன்று வெள்ளிக்கிழமை . மணியளவில் மேற்கு மிட்னாபூர் மாவட்டத்திலுள்ள சர்திகா தொடருந்து நிலையம் அருகே மிக வேகமாகச் சென்றுகொண்டிருந்தபோது, தொடருந்துப் பாதையில் தண்டவாளங்களை இணைக்கும் இணைப்புத் துண்டுகள் அகற்றப்பட்டிருந்ததால், அடுத்துள்ள தொடருந்துப் பாதையில் கவிழ்ந்தது. தொடருந்துப் பெட்டிகள் பயணிகளுடன் வீசி எறியப்பட்டன. இதனை அடுத்து, இரண்டாவது பாதையில் வேகமாக வந்துகொண்டிருந்த சரக்கு வண்டி, பயணிகள் வண்டியுடன் மோதி விபத்துக்குள்ளானதாக ரெயில்வே அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.', 'பயணிகள் தொடருந்தின் குறைந்தபட்சம் ஐந்து பெட்டிகள் மோசமாக சேதமடைந்திருப்பதாக செய்தியாளர்கள் கூறுகிறார்கள்.  பேர் உயிரிழந்திருப்பதாகவும், சுமார்  பேர் காயமடைந்திருப்பதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகிறது.', 'விபத்து நடந்து  மணித்தியாலங்க் கடந்து விட்ட நிலையில் அங்கு மீட்பு நடவடிக்கைகள் நடைபெற்று வருகின்றன. இன்னும் பலர் மிகமோசமாக சேதமடைந்த ரயில் பெட்டிகளுக்குள் சிக்கிக் கொண்டிருப்பதாகவும், உயிரிழந்தவர்களின் எண்ணிக்கை இன்னும் தெளிவாகத் தெரியவில்லை என்றும் செய்தியாளர்கள் கூறுகிறார்கள்.', 'விபத்து நடந்த மேற்கு மிதினாபூர் மாவட்டம் கல்கத்தாவில் இருந்து  கிமீ மேற்கே அமைந்துள்ளது. இது மாவோயிசத் தீவிரவாதிகள் ஆதிக்கம் அதிகம் உள்ள பகுதி என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.', 'இந்தச் சம்பவத்துக்கு மாவோயிச ஆதரவு அமைப்பான பிசிபிஏ எனப்படும் "காவல்துறை அராஜகத்துக்கு எதிரான மக்கள் அமைப்பு" பொறுப்பேற்றிருப்பதாக மேற்கு வங்க காவல்துறை பணிப்பாளர் புப்பிந்தர் சிங் தெரிவித்துள்ளதாக பிபிசி செய்தியாளர் அறிவித்துள்ளார். விபத்து நடந்த இடத்தில் பிசிபிஏ அமைப்பினர், தாங்கள்தான் பொறுப்பு என்று எழுதி இரண்டு சுவரொட்டிகளை விட்டுச் சென்றிருப்பதாக அவர் தெரிவித்தார்.', 'மாவோயிசவாதிகளுக்கு எதிராக அரசு துவங்கியுள்ள கிரீன்ஹன்ட் நடவடிக்கையைக் கண்டித்து, அவர்கள் இன்று வெள்ளி முதல் ஒரு வாரம் கறுப்புவாரம் கடைபிடிக்கப் போவதாக அறிவித்திருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.', 'இம்மாத முற்பகுதியில் சத்தீசுக்கரில் பேருந்து ஒன்று குண்டு வைத்துத் தகர்க்கப்பட்டதில்  பேர் கொல்லப்பட்டனர்.']பாகிஸ்தானில் கைப்பந்தாட்ட மைதான தற்கொலைத் தாக்குதலில்  பேர் உயிரிழப்பு ['பாகிஸ்தானின் வடமேற்குப் பகுதியில் கைப்பந்துச் சுற்றுப்போட்டி ஒன்றைப் பார்த்துக்கொண்டிருந்த கூட்டத்தினர் மீது காரில் வந்த தற்கொலைக் குண்டுதாரி குண்டை வெடித்துத் தாக்கியதில் குறைந்தது  பேர் கொல்லப்பட்டிருக்கிறார்கள்.', 'இரு கைப்பந்து அணிகளையும் பார்க்க கூட்டம் கூடியபோது, அந்த தற்கொலையாளி களத்துக்குள்ளே வண்டியை செலுத்திவந்து வெடிக்கச் செய்ததாக செய்திகள் கூறுகின்றன.', 'சுற்றிவரவுள்ள கட்டிடங்களை நிர்மூலம் செய்த குண்டுவெடிப்பு, மக்களை இடிபாடுகளில் சிக்கச் செய்தது.', 'அண்மைக் காலம் வரை தலிபான்களின் கோட்டையாக பார்க்கப்பட்ட வரிசிஸ்தானின் லக்கி மார்வத் நகருக்கு அருகே உள்ள இந்த தாக்குதல் நடந்த இடத்தில் இருந்து தலிபான்களை பாகிஸ்தான் இராணுவமும், உள்ளூர் கிளர்ச்சிக்காரர்களும் அண்மையில்தான் விரட்டியிருந்தனர்.', 'பாகிஸ்தானில் கடந்த மூன்று மாதங்களில் இடம்பெற்ற வன்முறைகளில் மொத்தம்  பேர் கொல்லப்பட்டனர்.']சோமாலியா தற்கொலைத் தாக்குதலில் அமைச்சர்கள் உட்பட  பேர் கொல்லப்பட்டனர் ['சோமாலியாவின் தலைநகர் மொகடீசுவில் நேற்று இடம்பெற்ற தற்கொலைக் குண்டுத்தாக்குதலில் மூன்று அமைச்சர்கள் உட்பட  பேர் கொல்லப்பட்டனர். பனாடிர் பல்கலைக்கழக பட்டமளிப்பு விழா ஒன்றிலேயே இத்தாகுதல் இடம்பெற்றது. இவ்விழாவில் அமைச்சர்கள் பலர் கலந்து கொண்டிருந்தனர்.', 'தற்கொலைக் குண்டுதாரி பெண் வேடத்தில் விழா நடைபெறும் இடத்துக்குள் நுழைந்ததாக நேரில் கண்டவர்கள் தெரிவித்தனர்.', 'மாணவர்கள், மருத்துவர்கள் உட்பட  பேர் படுகாயமடைந்து மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பட்டனர்.', 'குண்டுதாரி அல்-கைடாவுடன் தொடர்புடைய "அல்-சபாப்" என்ற தீவிரவாதக் குழுவைச் சேர்ந்தவர் என நம்பப்படுகிறது. ஆனாலும் எக்குழுவும் இதுவரை இத்தாக்குதலுக்கு உரிமை கோரவில்லை.', 'சோமாலியாவின் கல்வி, உயர்கல்வி, மற்றும் சுகாதார அமைச்சர்களே கொல்லப்பட்டவர்கள் ஆவர்.', 'செப்டம்பரில் இதே போன்றதொரு தாக்குதலில் ஆப்பிரிக்க ஒன்றியத்தின் அதிகாரிகள் உட்பட  பேர் கொல்லப்பட்டனர். இத்தாக்குதலுக்கு அல்-சபாப் உரிமை கோரியிருந்தது.']கருநாடகத்தில் பேருந்து விபத்து:  பேர் உயிரிழப்பு ['தென்னிந்தியாவின் கர்நாடக மாநிலத்தில் பேருந்து ஒன்று விபத்துக்குள்ளானதில்  குழந்தைகள் உட்பட  பேர் உடல் கருகி உயிரிழந்துள்ளதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.', 'குல்பர்கா மாவட்டத்தில் இருந்து பெங்களூர் நோக்கிச் சென்ற அரசுப் பேருந்து நேற்று ஞாயிற்றுக்கிழமை அதிகாலை சித்ரதுர்கா மாவட்டத்தில் சென்றுகொண்டிருக்கையில் சாலையோரத்தில் உள்ள ஒரு பள்ளத்தில் விழுந்து, தலைகீழாகக் கவிழ்ந்ததில், அதன் எண்ணெய்த் தாங்கி வெடித்ததில் பேருந்தில் பயணித்த  பேரில்  பேர் உயிரிழந்துள்ளனர்.  பேர் காயமடைந்தனர்.', 'இறந்தவர்களில்  பேர் பெண்கள் என்றும்  பேர் குழந்தைகள் என்றும் தெரிகிறது. காயமடைந்தவர்களில் மூன்று பேரின் நிலைமை கவலைக்கிடமாக இருப்பதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.', 'விபத்து குறித்து வடகிழக்கு கர்நாடகப் பகுதி அரசு போக்குவரத்து மேலாண் இயக்குனர் சங்கர் பாடீல் கூறியது: "எதிரே வந்த சுமையுந்து மீது மோதாமலிருக்க சாரதி பேருந்தைத் திருப்பியபோது அது கட்டுப்பாட்டை இழந்து தடுப்புச் சுவரில் மோதி உருண்டுள்ளது".', 'இறந்தவர்கள் சுராப்புராவைச் சேர்ந்த ஏழை கூலித் தொழிலாளிகள் மற்றும் அவர்களின் குழந்தைகள் ஆவர். அவர்கள் வேலை தேடி பெங்களூருக்கு வந்துகொண்டு இருந்தபோது இந்த விபத்து நடந்துள்ளது. குல்பர்காவில் தேசிய ஊரக வேலைவாய்ப்புத் திட்டம் திடீரென நிறுத்தப்பட்டதால் பாதிக்கப்பட்ட அவர்கள் பெங்களூருக்கு புறப்பட்டதாக கூறப்படுகிறது.', 'ஓட்டுநரின் கவனக் குறைவே இந்த விபத்தின் காரணம் என ஆரம்பகட்ட விசாரணைகள் தெரிவிக்கின்றன.', 'சென்ற வாரம் கருநாடகத்தின் மங்களூரில் விமானம் ஓடுபாதையை விட்டு விலகிச் சென்று தீப்பற்றி எரிந்ததில் நூற்று ஐம்பதுக்கும் அதிகமானோர் உடல் கருகி இறந்தனர்.']பாக்தாத் தொடர்குண்டு வெடிப்பில்  பேர் பலி ['ஈராக் தலைநகர் பாக்தாத்தில் செவ்வாய் கிழமை நடந்த தொடர் குண்டு வெடிப்பில் குறைந்தது  பேர் உயிரிழந்தார்கள்.  பேர் காயம் அடைந்துள்ளார்கள். முதல் குண்டானது நகரின் தெற்கு பகுதியிலுள்ள டோரா மாவட்டத்தில் ரோந்து சென்ற காவலர்கள் மீது நடத்தப்பட்டது. அடுத்த அரை மணி நேரத்திற்குள் அடுத்த நான்கு குண்டுகள் அருகிலுள்ள அலுவலக கட்டடங்களுக்கு அருகில் வெடித்தன. மார்ச் மாதம் நடைபெறும் தேர்தலை முன்னிட்டு நாட்டை சீர்குலைக்க அல்-கொய்தா நடத்திய தாக்குதல் இது என முன்னால் தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் அல்-ருபாய் கூறினார்.', 'டோரா பகுதி குண்டுவெடிப்புக்கு பின் சௌர்ஜா சந்தையில் குண்டு வெடித்தது. நல வாழ்வு அமைச்சகம் இச்சந்தைக்கு அருகில் உள்ளது. மேலும் உள்துறை அமைச்சகம், முஷ்ட்அன்சாரி பல்கலைக்கழகம் மற்றும் நுண் கலை நிறுவன கட்டடங்களுக்கு அருகிலும் குண்டுகள் வெடித்தன.', 'இத்தாக்குதல்கள் பாக்தாத்தின் இதயப் பகுதியில் அதி உயர் பாதுகாப்பு வலயத்தினுலுள்ள சிறப்பு அரசு அமைச்சக கட்டடங்கள் அரசு எதிர்ப்பு போராளிகளின் வீச்சிலிருந்து தப்ப முடியவில்லை என்பதை காட்டுகிறது.', 'பிபிசி']இந்தோனேசியாவில் பாலம் உடைந்து வீழ்ந்ததில் பலர் உயிரிழப்பு ['இந்தோனேசியாவில் பாலம் ஒன்று உடைந்து வீழ்ந்ததில் குறைந்தது  பேர் உயிரிழந்தனர்.  இற்கும் அதிகமானோரைக் காணவில்லை என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.', 'போர்னியோத் தீவின் இந்தோனேசியப் பகுதியில் இருக்கும் கிழக்குக் களிமந்தான் என்ற இடத்தில் சனிக்கிழமை அன்று இவ்விபத்து ஏற்பட்டது.', 'சான் பிரான்னிஸ்கோவில் உள்ள கோல்டன் கேட் பாலத்தை ஒத்ததாக அமைக்கப்பட்டுள்ள இந்தப் பாலத்தில் திருத்தப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்ட போதே இது இடிந்து வீழ்ந்துள்ளது. பாலத்தில் சென்று கொண்டிருந்த வாகனக்கள் கீழே ஓடும் மகாக்கம் ஆற்றில் வீழ்ந்தன. பலர் மூழ்கிய வாகனங்களில் சிக்குண்டனர்.', '"எத்தனை பேர் காணாமல் போயுள்ளனர் என்பது சரியாகக் கணக்கிட முடியவில்லை," என தேசிய அனர்த்த முகாமைப் பேச்சாளர் ஒருவர் தெரிவித்தார்.  பேர் காயமடைந்தனர் என அவர் கூறினார். இவ்விபத்துக் குறித்து இந்தோனேசிய அதிபர் சுசிலோ யுதயோனோ உடனடி விசாரணைக்கு உத்தரவிட்டுள்ளார்.', ' மீட்டர் நீளமான இப்பாலம்  ஆம் ஆண்டில் கட்டி முடிக்கப்பட்டது. போர்னியோவில் உள்ள மிக நீளமான தொங்கு பாலம் இதுவாகும்.']மெக்சிக்கோ வளைகுடா எண்ணெய்க் கசிவைத் தடுக்கும் முயற்சி தோல்வி ['மெக்சிக்கோ வளைகுடாப் பகுதியில் ஏற்பட்ட எண்ணெய்க் கசிவைத் தடுத்து நிறுத்துவதற்கு பிரித்தானியப் பெட்ரோலியம் () என்ற பன்னாட்டு எண்ணெய் நிறுவனம் மேற்கொண்ட முயற்சி தோல்வியில் முடிந்துள்ளதாக அந்நிறுவனம் அறிவித்துள்ளது.', '" " என அழைக்கப்பட்ட அந்த முயற்சி தோல்வியடைந்ததை அடுத்து எண்ணெய்க் கசிவைத் தடுக்க இனிமேல் புதிய வழிமுறைகளை இந்நிறுவனம் மேற்கொள்ளவிருப்பதாக  நிறுவனத்தின் தலைமை அதிகாரி டக் சட்டில்ஸ் தெரிவித்தார்.', 'இது குறித்து அமெரிக்க அதிபர் பராக் ஒபாமா கருத்துத் தெரிவிக்கையில், "தொடர்ந்து கசிந்து வரும் எண்ணெய் கோபமூட்டுகிறது" எனத் தெரிவித்தார்.', ' எனப்படுவது எண்ணெய் அகழ்வில் ஈடுபடும் முன்னணி பிரித்தானிய நிறுவனங்களுள் ஒன்று. அது உலகப் பெருங்க்கடல்களின் பல இடங்களில் இயந்திர மேடைகளை அமைத்து ஆழ்துளை இயந்திரங்களின் மூலம் எண்ணெய் அகழ்வை மேற்கொள்கிறது. இந்நிலையில் மெக்சிக்கோ வளைகுடாவில், கரையிலிருந்து  மைல் தூரத்தில் இருக்கும் அந்நிறுவனத்தின் ஆழ்துளை இயந்திரம் ஒன்று கடந்த ஏப்ரல்  ஆம் நாள் வெடித்தது. அங்கு பணியில் ஈடுபடுத்தப்பட்டிருந்த தொழிலாளர்கள்  பேர் கொல்லப்பட்டனர்.', 'ஐக்கிய அமெரிக்காவின் வரலாற்றிலேயே இவ்வெண்ணெய்க் கசிவு மிகவும் பெரியதாகக் கருதப்படுகிறது.', 'சென்ற புதன்கிழமையில் இருந்து , பரல்கள் மணல் எண்ணெய்க் கிணற்றினுள் போடப்பட்டது, ஆனாலும் இம்முயற்சி பலனளிக்கவில்லை. இதற்கு இதுவரையில்  மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் செலவேற்பட்டுள்ளடாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.', 'இனிமேல் குழாயில் கசிவு ஏற்பட்ட இடத்தை வெட்டி அதனை மூடுவதற்கு முயற்சி எடுக்கப்பட இருக்கிறது. இந்த நடவடிக்கைக்குக் கிட்டத்தட்ட  நாட்கள் பிடிக்கலாம் என டக் சட்டில்ஸ் தெரிவித்தார்.', 'இந்த முயற்சி, இத்தனை ஆழத்தில் இருப்பதால் ஒரு சோதனையாகத்தான் இருக்கும் என்று எச்சரித்துள்ளதுடன் அது சரியாக வேலை செய்யுமா என்பது தெரிவதற்குப் பல நாட்கள் பிடிக்கும் என்றும் பெற்றோலிய நிறுவனம் கூறியுள்ளது.', 'குறைந்தது , பரல்கள் (, கலன்) எண்ணெய் தினமும் கசிந்து வருவதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.']ஈராக் குண்டுத் தாக்குதலில்  பேர் கொல்லப்பட்டனர் ['ஈராக் தலைநகர் பக்தாத்தின் நடுப்பகுதியில் நடந்த இரட்டைக் குண்டு வெடிப்பு நிகழ்வில் பலர் பலியாகியுள்ளதுடன் இன்னும் பலர் படுகாயமடைந்துள்ளதாக செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன.', 'பக்தாத்தின் அரச உயர் அலுவலகங்கள் மற்றும் அவற்றின் தலைமைக் காரியாலயங்கள் கொண்டுள்ள பச்சை வலயம் எனப்படு்ம் உயர் பாதுகாப்பு வலயப் பகுதிக்குள் நடைபெற்றுள்ளதாக கூறப்படும் இக்குண்டுத் தாக்குதல் சம்பவத்தில் ஆகக்குறைந்தது  பேர் இறந்துள்ளதாகவும்  இற்கும் மேற்பட்டோர் படுகாயமடைந்துள்ளதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகின்றது.', 'ஈராக்கின் நீதி அமைச்சின் கட்டிடமும் பிறிதொரு அரச அலுவலகமும் தாக்குதலுக்கு உள்ளானதாக முதல் கட்ட செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன.', 'உள்ளுர் நேரம் காலை . மணியளவில் இத்தாக்குதல் இடம் பெற்றுள்ளதாகவும் இதை தொடர்ந்து அவ்வப்போது துப்பாக்கி சத்தங்களை கேட்க முடிந்ததாக செய்தியாளர்கள் தெரிவித்துள்ளனர்.', 'இரண்டு குண்டுகள் நிரப்பப்பட்ட வாகனங்கள் ஈராக் நீதி அமைச்சின் கட்டிடத்தில் மோதி தாக்குதலை நடத்தியதாகவும் இதை தொடர்ந்து அங்கு பெரும் தீ பரவியதாகவும் உயர் பாதுகாப்பு வலயமான பச்சை வலயத்தில் இருந்து பெரும் புகை கிளம்பியதாகவும்  மேலும் அவர்கள் தெரிவித்துள்ளனர்.', 'தற்போது உள்ள நிலைமையில் காயமடைந்த மற்றும் இறந்த எண்ணிக்கை அதிகரிக்க வாய்ப்புள்ளதாக ஈராக்கிய அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளார்கள்.', 'அதிக பாதுகாப்பு கொண்ட இப்பகுதிக்குள் இவ்வாறு ஒரு தாக்குதல் இடம் பெற்றுள்ளது ஈராக்கின் பாதுகாப்பு நிலைமைகளை கேள்விக்குள்ளாக்கியுள்ளதுடன் கடந்த ஆகஸ்ட் மாதத்தின் பின்னர் நிகழ்ந்த மிகப்பொரும் தாக்குதல் இதுவாகும் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.', 'உடனடியாக இவ் தாக்குதலுக்கு காரணம் யார் என தெரியவராத போதும் வரும் தை மாதம் நடைபெறவுள்ள ஈராக் பொதுத் தேர்தலை  சீர்குலைக்கும் நடவடிக்கையின் ஒரு கட்டமாக இதை கருதுவதாக கருத்துகள் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளன.']சிலி சுரங்கத் தொழிலாளர்களை மீட்கும் பணியின் முதற் கட்டம் வெற்றி ['சிலியின் சுரங்கம் ஒன்றில் இரண்டு மாதங்களாகச் சிக்கியிருக்கு  தொழிலாளர்களை மீட்கும் முயற்சியின் முக்கிய கட்டமாக, நிலத்தைக் குடைந்து உருவாக்கப்பட்டுள்ள துளை சுரங்கத் தொழிலாளர்கள் தங்கியுள்ள அறையைச் சென்றடைந்துள்ளது. இவர்களை வெளியே கொண்டுவருவதற்கான இரண்டாம் கட்ட நடவடிக்கை புதன்கிழமை அன்று ஆரம்பமாகும் என சிலியின் சுரங்கத்துறை அமைச்சர் தெரிவித்தார்.', 'சான் ஒசே சுரங்கத்தில் தொழிலாளர்கள் சிக்கியுள்ள நிலவறையை சென்றடையும் முயற்சி நேற்று சனிக்கிழமை காலை  மணியளவில் நிறைவடைந்ததை அடுத்து நாடு முழுவதும் கொண்டாட்டங்களும் மகிழ்ச்சி ஆரவாரமுமாக இருந்தன.', 'கடந்த ஆகத்து  ஆம் நாளில் இருந்து  மீட்டர் ஆழத்தில்  சுரங்கத் தொழிலாளர்கள் சிக்கிக் கொண்டுள்ளனர்.', 'தொழிலாளர்களை மேலே கொண்டு வருவதற்கு முன்னர் மருத்துவர் ஒருவர் கீழே சென்று அவர்களின் உடல், மனநிலையைப் பரிசோதிப்பார் என அமைச்சர் தெரிவித்தார். முதலாவது தொழிலாளரை மேலே கொண்டுவரும் பணி புதன்கிழமை தொடங்கும். இரு நாட்களில் இப்பணி முடிவடையும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.']தாய்லாந்து அரசு எதிர்ப்பு ஆர்ப்பாட்டங்களில்  பேர் உயிரிழப்பு, பலர் காயம் ['தாய்லாந்தின் தலைநகர் பாங்கொக்கில் அரசுப் படையினருக்கும் எதிர்க்கட்சி ஆர்ப்பாட்டக்காரர்களுக்கும் இடையில் இடம்பெற்ற மோதலில்  பேர் கொல்லப்பட்டனர்.  இற்கும் அதிகமானோர் காயமடைந்தனர்.', 'ஆர்ப்பாட்டக்காரர்களால் கைப்பற்றப்பட்ட பகுதி ஒன்றை மீளக் கைப்பற்ற அரசுப் படைகள் முயன்ற போதே நேற்று சனிக்கிழமை அன்று பெரும் சண்டை மூண்டது. இறந்தவர்களில்  படையினரும் அடங்குவர்.', 'ஆர்ப்பாட்டக்காரர்கள் கண்ணீர்ப் புகைக்குண்டுகளாலும், ரப்பர் குண்டுகளாலும் தாக்கப்பட்டனர். ஆர்ப்பாட்டக்காரர்கள் பெட்ரோல் குண்டுகளை படையினர் மீது வீசினர்.', 'துப்பாக்கிச் சூடு நிகழ்த்தப்பட்டதென்பதை அரசுப் பேச்சாளர் பனித்தன் வட்டநாயகம் மறுத்துள்ளார்.', 'தாய்லாந்து முன்னாள் பிரதமர் தக்சின் சினவத்ராவின் ஆதரவாளர்களான சிவப்புச் சட்டை ஆர்ப்பாட்டக்காரர்கள் கடந்த ஒரு மாத காலமாக அரசாங்க எதிர்ப்புப் பேரணிகளை தலைநகரிலும் ஏனைய நகரங்களிலும் நடத்தி வருகின்றனர்.', 'பாங்கொக்கில் அவசரகால நிலை அறிவிக்கப்பட்டுள்ள போதிலும் ஆர்ப்பாட்டக்காரர்கள் அதனை புறக்கணித்து வருகின்றனர்.', 'பாங்கொக் வணிக வட்டாரம், ராணுவத் தளம் உள்ளிட்ட முக்கிய பகுதிகளில் ஆர்பாட்டக்காரர்கள் முற்றுகை போராட்டம் நடத்தி வருகின்றனர். அந்த இடங்களை விட்டு ஆர்ப்பாட்டக்காரர்கள் கலைந்து செல்லாவிட்டால் அவர்கள் மீது கண்ணீர் புகை குண்டுகள் வீசப்படும் என்றும் தண்ணீர் பீய்ச்சி அடிக்கப்படும் என்றும் ராணுவம் முன்னதாக அறிவித்திருந்தது.', 'இதற்கிடையில் ஆர்ப்பாட்டங்களை முடிவுக்கு கொண்டுவர பிரதமர் அபிசித்திற்கு நெருக்குதல் அதிகரித்து வருவதாக தகவல்கள் கூறுகின்றன. திடீர் தேர்தலை நடத்த வேண்டும் என்ற சிவப்பு சட்டை ஆர்ப்பாட்டக்காரர்களின் நிபந்தனைகளை ஏற்கப்போவதில்லை என்று அபிசித் கூறியுள்ளார்.', 'இந்நிலையில்  நாடுகள், பேங்காக் செல்ல திட்டமிட்டுள்ள தங்கள் நாட்டுப் பயணிகளுக்கு பயண எச்சரிக்கை செய்துள்ளன.']சிலி சுரங்கத் தொழிலாளர்கள் ஐவர் வெற்றிகரமாக வெளியேற்றப்பட்டனர் ['சிலியில் இரண்டு மாதங்களுக்கும் மேலாக சுரங்கம் ஒன்றில் சிக்கிய தொழிலாளர்களின் ஐந்து பேர் வெற்றிகரமாக வெளியே கொண்டுவரப்பட்டனர்.', 'மீட்பு பணிகள் நடக்கும் இடத்தில் சிலி நாட்டு அரசுத்தலைவர் செபஸ்தியான் பெனேரேவும் இருந்தார். முதலில் மீட்கப்பட்ட  வயது பிளாரன்சியோ அவலோசு என்பவரை அதிபர் கைகொடுத்து வரவேற்றார். பிளாரன்சாவின் மனைவியும், குழந்தையும் அவரை கண்ணீர் மல்க வரவேற்றனர்.', 'நாசாவின் உதவியுடன் மீட்புப் பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. நாளை வியாழக்கிழமைகுள் மீதமுள்ள சுரங்கத் தொழிலாளிகளும் பத்திரமாக மீட்கப்படுவார்கள் எனத் தெரிகிறது. சுரங்கத்தில் சிக்கியுள்ள ஒவ்வொரு தொழிலாளியையும் மீட்க சுமார்  நிமிடங்கள் தேவைப்படும் என மீட்பு குழு தெரிவித்துள்ளது.', 'ஆயிரத்துக்கும் அதிகமான வெளிநாட்டு, உள்நாட்டுப் பத்திரிகையாளர்கள் கடந்த சில நாட்களாக சுரங்கம் இருக்கும் இடத்தை முற்றுகையிட்டிருந்தனர்.', 'சிலி நாட்டிலுள்ள அட்டகாமா பாலைவனத்தில் உள்ள  மீட்டர் நீள சுரங்கத்தின் முக்கிய வழி கடந்த ஆகத்து ம் நாளன்று இடம்பெற்ற மண்சரிவால் மூடப்பட்டதை அடுத்து உட்பகுதியில் வேலை செய்து கொண்டிருந்த  தொழிலாளர்கள் உள்ளே சிக்கிக் கொண்டனர். உள்ளே சிக்கிக் கொண்டவர்களிடம் இருந்து பல நாட்களாக எவ்விதத் தொடர்பும் இருக்கவில்லை. இந்நிலையில் உள்ளிருந்தவர்கள், வெளியில் இருந்தவர்களுக்கு குறுந்தகவல் மூலம் தாங்கள் உயிருடன் இருப்பதை தெரியப்படுத்தினர். இதையடுத்து, மண்சரிவால் மூடப்பட்ட பகுதியில் துளை ஏற்படுத்தப்பட்டு அதன் வழியாக ஒரு சிறிய விடியோ கருவி மூலம் சுரங்கத்தின் உட்பகுதி கண்காணிக்கப்பட்டது. இதனையடுத்து மீட்பு பணிகள் முடுக்கி விடப்பட்டது.', 'மீட்கப்படும் அனைத்து தொழிலாளர்களுக்கும் உடனடியாக மருத்துவமனைக்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டு இரண்டு முதல் நான்கு நாட்கள் வரையில் மருத்துவ சோதனைக்கு உட்படுத்தப்படுவர் என்று சிலி அரசு அறிவித்துள்ளது.']பாகிஸ்தானின் வடமேற்குப் பகுதியில் வெள்ளத்தினால்  பேர் உயிரிழப்பு ['பாகிஸ்தானின் வடமேற்குப் பகுதில் இடம்பெற்ற வெள்ளம் காரணமாக  இற்கும் அதிகமானோர் உயிரிழந்துள்ளனர். மேலும்  இலடசம் பேர் பாதிப்படைந்துள்ளனர். கடந்த  ஆண்டுகளில் இடம்பெற்ற மிக மோசமான வெள்ளம் இதுவெனத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.', 'கைபர் பாஹ்துன்குவா என்ற வடக்கு மாகாணமே அதிகம் பாதிப்படைந்துள்ளது. இன்னும் பல இடங்களை சென்று சேர முடியாமல் இருப்பதாலும், மேலும் மழை பெய்யும் என எதிர்ப்பார்க்கப்பட்டுள்ளதாலும், உயிரிழந்தவர்களின் எண்ணிக்கை அதிகரிக்கலாம் என்ற அச்சம் நிலவுகிறது.', 'அடுத்த  மணி நேரத்தில் இங்கு பருவமழை மேலும் பெய்யக்கூடும் என எதிர்வு கூறப்பட்டுள்ளது. பாகிஸ்தானில் செயல்படும் ஐநாவின் மனிதாபிமான உதவிகளுக்கான ஒருங்கிணைப்பு அலுவலகத்தின் தலைவரான மனுவல் பெசுலர், தன்னால் பாதிப்புகளை முழுமையாக கூறமுடியாத நிலையில் இருப்பதாகவும், ஏனென்றால் மிகவும் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் இருக்கும் தன்னுடைய அலுவலகங்களையே சென்று சேர முடியாத நிலை இருப்பதாக அவர் கூறியதாக பிபிசி செய்தி வெளியிட்டுள்ளது.', 'கடுமையான காலநிலையினால் மீட்புப் பணிகள் மிகவும் மந்த கதியிலேயே நடைபெற்று வருகின்றன. கடந்த சில நாட்களாக பெஷாவாருக்கும் தலைநகர் இஸ்லாமாபாதிற்கு இடையில் போக்குவரத்துப் பாதை மூடப்பட்டிருந்தது. இன்று அப்பாதை திறக்கப்பட்டு ஓரளவு போக்குவரத்து இடம்பெறுவதாக பிபிசி செய்தியாளர் தெரிவிக்கிறார்.', 'இவ்வார ஆரம்பத்தில் கடும் மழை காரணமாக இஸ்லாமாபாதில் விமானம் ஒன்று வீழ்ந்ததில்  பேர் உயிரிழந்தனர்.']அமெரிக்காவின் தெற்கு பகுதியில் வீசிய சூறாவளிக்கு  பேர் உயிரிழப்பு ['ஐக்கிய அமெரிக்காவின் தெற்கு பகுதியில் நேற்று முன்தினம் வீசிய கடும் சூறாவளிக்கு இதுவரை  பேர் உயிரிழந்துள்ளனர். இந்த எண்ணிக்கை மேலும் அதிகரிக்கும் என்று அஞ்சப்படுகிறது.', 'அலபாமா, ஆர்கன்சா, ஜார்ஜியா, இலினாய், கென்டக்கி, மிசிசிப்பி, மிசூரி, ஓக்லகோமா மாநிலப் பகுதிகள் இந்த சூறாவளியால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன. அலபாமாவில் மட்டும்  பேர் உயிரிழந்தனர். இதனையடுத்து மீட்பு பணிகள் முடுக்கி விடப்பட்டுள்ளன. மேலும், , பேர் படுகாயம் அடைந்துள்ளனர். இந்நிலையில் இன்றும், நாளையும் இப்பகுதிகளில் கடுமையான புயல்காற்றுடன் கூடிய மழை பெய்யக்கூடும் என அமெரிக்க வானிலை மைய நிலையம் அறிவித்துள்ளது.', 'கடந்த ம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் ம் தேதி ஏற்பட்ட கடும் சூறாவளிக்கு  பேர் இறந்தனர். அதன் பிறகு தற்போது தான் மோசமான சூறாவளி வீசியுள்ளது. இதனால் அமெரிக்கர்கள் அதிர்ச்சி அடைந்துள்ளனர். இந்த சூறாவளியில் சிக்கி அலபாமா ஆளுநரின் சொந்த ஊரான டஸ்கலூசா முற்றிலுமாக சேதம் அடைந்துள்ளது. அதனால் இறந்தோர் எண்ணிக்கை அதிகரிக்கும் என்று கூறப்படுகிறது. கடந்த திங்கட்கிழமை முதல் க்கும் அதிகமான சூறாவளிகள் இப்பகுதிகளை தாக்கியுள்ளன. கடந்த புதன்கிழமை மட்டும்  சூறாவளிகள் வீசியுள்ளன.']எயிட்டியில் . ரிக்டர் நிலநடுக்கம் பலர் உயிரிழப்பு ['நடு அமெரிக்காவில் கரிபியன் பகுதியில் அமைந்துள்ள எயிட்டியின் தலைநகர் போர்ட்-ஓ-பிரின்ஸ் அருகே  மைல் தொலைவில் . ரிக்டர் அளவு நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டது. இதனால் பல்லாயிரக்கணக்கானோர் உயிரிழந்திருக்கலாம் என அஞ்சப்படுகிறது. சேத விபரங்கள் இன்னும் முழுமையாக தெரியவில்லை.', 'முதலில் ஏற்பட்ட பெரிய நிலநடுக்கத்தை தொடர்ந்து . மற்றும்  ரிக்டர் அளவுள்ள நிலநடுக்கங்கள் ஏற்பட்டன. அதிபர் மாளிகை, மருத்துவமனைகள், அரச அலுவலகங்கள் உட்பட பல கட்டடங்கள் இடிந்து விழுந்துள்ளன. நாட்டின் தொலை தொடர்பு கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டுள்ளது.', 'இந்த நிலநடுக்கம் செவ்வாய் உள்ளூர் நேரம்  ( கிரீன்விச்) நடந்தது என அமெரிக்க புவியியல் துறையினர் குறிப்பிட்டுள்ளனர். சுனாமி எச்சரிக்கையும் எயிட்டியின் கரையோரப் பகுதிகளில் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.', 'இந்த நிலநடுக்கம் கடற்கரையோரமாக அல்லாமல் நிலத்துக்கு அடியில் நிகழ்ந்துள்ளதால் மக்கள் நேரடியாக பாதிக்கப்பட்டுள்ளார்கள்.', 'எயிட்டியில் பணியாற்றிவரும் ஐ.நா இலங்கைத் துருப்பினர் யாவரும் நலமாக இருப்பதாக இராணுவப் பேச்சாளர் பிரிகேடியர் உதய நாணயகார தெரிவித்துள்ளார்.  இலங்கைத் துருப்பினர் அமைதிப் படையாகப் பணியாற்றி வருகின்றமை குறிப்பிடத்தக்கது.']கராச்சி இரட்டைக் குண்டுவெடிப்புகளில்  பேர் உயிரிழப்பு ['பாக்கிசுத்தானின் பெரிய நகரான கராச்சியில் மத ஊர்வலத்திற்கு சியா முசுலிம்களை ஏற்றிச்சென்ற பேருந்து மீது நேற்று வெள்ளிக்கிழமை அன்று நடத்தப்பட்ட தற்கொலைத் தாக்குதலில்  பேர் உயிரிழந்தனர்.', 'தற்கொலை நடத்தியவர் மோட்டார் சைக்கிளில் வந்தார் என அறியப்படுகிறது. சிலர் இது தற்கொலை தாக்குதல் அல்ல என்றும் வெடிகுண்டு பேருந்தில் பொருத்தப்பட்டிருக்கலாம் என்றும் தெரிவிக்கிறார்கள்.', 'பாதிக்கப்பட்டவர்கள் ஜின்னா மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டனர். இதனை அடுத்து மருத்துவமனையின் அவசரச் சிகிச்சைப் பகுதிக்கருகில் இரண்டாவது குண்டு வெடித்தது. இதில்  பேர் உயிரிழந்தனர்.', 'இத்தாக்குதல்களுக்கு எவரும் இதுவரையில் உரிமை கோரவில்லை. இது தொடர்பாக பாக்கிசுத்தானின் சன்னி பிரிவு தீவிரவாத இயக்கம் மீது ஐயப்படுகிறார்கள்.', ' நாட்களுக்கு முன் கடந்த டிசம்பர் மாதத்தில் கராச்சியில் சியா பிரிவு முசுலிம்களின் மீது நடத்தப்பட்ட தாக்குதலில்  பேர் பலியாயினர். இத்தாக்குதலை அடுத்து அப்பகுதியில் இரு இசுலாமியப் பிரிவுகளுக்கும் இடையில் பெரும் முறுகல் நிலை காணப்படுகிறது.']பாகிஸ்தான் குண்டுத் தாக்குதலில் குறைந்தது  பேர் கொல்லப்பட்டனர் ['பாகிஸ்தான் நகரான பெசாவாரில் இடம்பெற்ற வாகனக் குண்டுத் தாக்கதலில் பலர் உயிரிழந்து பலர் படுகாயமடைந்துள்ளதாக பாகிஸ்தான் செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன.', 'பாகிஸ்தானின் பிரதான நகர்களில் ஒன்றான பெசாவாரின் தென்மேற்கு பகுதியில் உள்ள சந்தை தொகுதி ஒன்றில் இவ் தாக்குதல் சம்பவம் இடம் பெற்றுள்ளதாகவும் இதில் பெண்கள் பல்பொருள் அங்காடி ஒன்று பாரிய வாகனக் குண்டுத் தாக்குதலுக்கு இலக்கானதாகவும் பாகிஸ்தான் காவல்துறை உறுதிப்படுத்தியுள்ளது. இதில் குறைந்தது  பேர் வரையில் கொல்லப்பட்டு இன்னும்  வரையானோர் படுகாயமடைந்துள்ளதாகவும் முதல் கட்ட செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன. பின்னர் வந்த செய்திகளின் படி  பேர் உயிரிழந்துள்ளதை பிபிசி உறுதிப்படுத்தியுள்ளது.', 'இசுலாமியப் போராளிகளுக்கு எதிராக பாகிஸ்தான் கடும் நடவடிக்கைகைளை மேற்கொண்டு வரும் இந்த சந்தர்ப்பத்திலும் அமெரிக்காவின் வெளியுறவு அமைச்சர் இலரி கிளின்டன் பாகிஸ்தானுக்கான பயணத்தை மேற்கொண்டு அங்கு தங்கியுள்ள நிலையிலும் இத்தாக்குதல் இடம் பெற்றுள்ளமை பெரும் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது.', 'அங்கு பெரும் அச்சம் நிலவுவதாகவும் நோயாளர் காவு ஊர்திகள் காயமடைந்தவர்களை அப்புறப்படுத்துவதில் பரபரப்பாக ஈடுபட்டுக் கொண்டுள்ளதாகவும் தெரிவித்துள்ள செய்தி ஊடகங்கள் உடனடியாக தாக்குதலுக்கு யார் காரணம் என்பது புலப்படவில்லை என்றும் எவரும் உரிமை கோரவில்லை என்றும் தெரிவித்துள்ளன.', 'முன்னர் பாகிஸ்தான் தமக்கு எதிராக நடாத்தும் தாக்குதலுக்கு பெரும் விலைகொடுக்க வேண்டி வரும் என தலிபான்கள் எச்சரித்து இருந்தமையும் அதை தொடந்து வரிகிஸ்தானில் உள்ள பாடசாலைகள் மூடப்பட்டிருந்தமையும் குறிப்பிடத்தக்கது.']துருக்கியில் ஏற்பட்ட . அளவு நிலநடுக்கத்தில் பல நூற்றுக்கணக்கானோர் உயிரிழப்பு ['துருக்கியின் கிழக்குப் பகுதியில் உள்ள வான் என்ற நகரில் நேற்று ஞாயிற்றுக்கிழமை ஏற்பட்ட கடும் நிலநடுக்கத்தில் ஆயிரம் பேர் வரையில் உயிரிழந்திருக்கக் கூடும் என அஞ்சப்படுகிறது. ஏராளமானோர் கட்டட இடிபாடுகளுக்குள் சிக்கியுள்ளனர். இதுவரையில் இருநூறுக்கும் அதிகமானோரின் உடல்கள் மீட்கப்பட்டுள்ளன.', 'துருக்கியின் கிழக்குப் பகுதியில் வான் மாகாணத்தில் உள்ளூர் நேரம் : மணிக்கு கிமீ ஆழத்தில் . ரிக்டர் நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டதாக அமெரிக்க நிலவியல் ஆய்வு மையம் அறிவித்துள்ளது. தலைநகர் அங்காராவிலிருந்து , கி.மீ. தூரத்தில் உள்ள இப்பகுதியில்  லட்சத்து  ஆயிரம் பேர் வசிக்கின்றனர்.', 'குர்து இன மக்கள் அதிகளவில் வசிக்கும் இப்பகுதியில் பல கட்டடங்கள் சேதமடைந்தன. -க்கும் மேற்பட்டோர் மீட்கப்பட்டு மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளனர். தொலைத்தொடர்பு சாதனங்கள் துண்டிக்கப்பட்டுள்ளதால் சம்பவ இடங்களை அடைய முடியவில்லை என வான் நகர மேயர் பெகிர் காயா கூறியுள்ளார்.', 'அமெரிக்க நிலவியல் ஆய்வு மையம் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில், முதலில் ஏற்பட்ட நிலநடுக்கம் . அலகுகள் பதிவானதாகவும், பின்னர், மூன்று மணி நேரங்களுக்குள்  முறை நிலநடுக்கம் உணரப்பட்டதாகவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. அதில், இரண்டு முறை . அலகுகளாகப் பதிவானது. முதலில் ஏற்பட்ட நிலநடுக்கம் . கிலோ மீட்டர் ஆழத்திலும், இரண்டாவதாக ஏற்பட்ட நிலநடுக்கம்  கி.மீ. ஆழத்திலும் ஏற்பட்டதாக ஆய்வு மையம் தெரிவித்துள்ளது. துருக்கி புவியியல் ஆய்வு மையம் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில், முதல் நிலநடுக்கத்துக்கு பின், இலிகாய்நாக், கெடிக்புலாக் கிராமங்களில் அடுத்தடுத்து இரண்டு நிலநடுக்கங்கள் உணரப்பட்டதாகத் தெரிவித்துள்ளது.', 'கட்டட இடிபாடுகளிலிருந்து ஏராளமானவர்களின் குரல்கள் கேட்பதாக வான் நகர அரசு செய்தி தொடர்பாளர் ஒருவர் கூறினார். அருகில் உள்ள மாகாணங்களிலும் இந்நிலநடுக்கம் உணரப்பட்டதாக ஊடகங்கள் செய்தி வெளியிட்டுள்ளன.', 'நிலநடுக்கத்தைத் தொடர்ந்து துருக்கி பிரதமர் தனது நிகழ்ச்சிகள் அனைத்தையும் ரத்து செய்து விட்டு பூகம்பம் குறித்து ஆய்வு செய்தார். இதனிடையே புவியியல் நிறுனத்தின் தலைவரான பேராசிரியர் முஸ்தபா இர்டிக், இஸ்தான்புல் நகரில் நடந்த பத்திரிகையாளர் சந்திப்பில் லெந்து கொண்டு கூறுகையில், துருக்கியில் ஏற்பட்ட கடுமையான பூகம்பத்தில்  முதல் ஆயிரம் பேர் வரை இறந்திருக்கலாம் என தெரிவித்தார்.', 'துருக்கி முக்கிய பிளவுப் பெயர்ச்சிக்கோட்டின் மேல் அமைந்துள்ளதால் அங்கு நிலநடுக்கம் ஏற்படும் வாய்ப்பு அதிகமாகும். -ல் துருக்கியின் வடமேற்குப் பகுதியில்  முறை ஏற்பட்ட நிலநடுக்கத்தில் இடிபாடுகளில் சிக்கி , பேர் உயிரிழந்தனர். வான் பகுதியில் உள்ள கால்திரான் பகுதியில் -ல் ஏற்பட்ட நிலநடுக்கத்தில் , பேர் உயிரிழந்தனர்.']எத்தியோப்பிய விமானம் பெய்ரூட்டுக்கு அருகே கடலில் வீழ்ந்தது [' பேருடன் லெபனானின் தலைநகர் பெய்ரூட்டில் இருந்து புறப்பட்ட எத்தியோப்பியப் பயணிகள் விமானம் ஒன்று மத்தியதரைக் கடல் பகுதியில் வீழ்ந்தது.', 'பெரும் காற்றுடன் கூடிய காலநிலையில் அடிஸ் அபாபா நோக்கிச் சென்ற ஈடி விமானம் பெரும் தீக்குழம்புடன் கடலில் வீழ்ந்ததைத் தாம் பார்த்ததாக பலர் தெரிவித்தனர்.', ' பேருடைய உடல்கள் இது வரையில் மீட்கப்பட்டதாகவும், எவரும் உயிர் தப்பியிருப்பதாகக் கருதவில்லை எனவும் விமான நிறுவனத்தின் தலைமை அதிகாரி தெரிவித்தார்.', 'இவ்விமானத்தில் சிறு குழந்தைகள் பலரும் பயணம் செய்திருக்கிறார்கள்.  பேர் விமானப் பணியாளர்கள். பயணம் செய்தோர் பெரும்பாலானோர் லெபனான், மற்றும் எத்தியோப்பியாவைச் சேர்ந்தவர்கள். இருவர் பிரித்தானியர்கள். ஏனையோர் துருக்கி, பிரான்ஸ், இரசியா, கனடா, சிரியா மற்றும் ஈராக்கைச் சேர்ந்தவர்கள்.', 'பயணித்தவர்களில் ஒருவர் பெய்ரூட்டுக்கான பிரெஞ்சு தூதுவரின் மனைவி என்றும் விமான நிறுவன இணையத்தளம் தெரிவித்துள்ளது.', 'உள்ளூர் நேரப்படி இன்றூ அதிகாலை  மணியளவில் ராடார் திர்ரையில் இருந்து இவ்விமானம் மறைந்து விட்டதாகக் கூறப்படுகிறது.', 'லெபனானின் உலங்கு வானூர்திகளும், கடற்படைக் கப்பல்களும் விமானம் தொலைந்த இடத்தில் தேடுதல் நடவடிக்கைகளைத் தொடங்கியுள்ளன.', 'லெபனானில் நிலை கொண்டுள்ள ஐநாவின் அமைதிப்படையின் மூன்று கப்பல்களும் இரண்டு உலங்கு வானூர்திகளும் அங்கு விரைந்துள்ளன.', 'கடைசியாக எத்தியோப்பிய விமானம் ஒன்று  ஆம் ஆண்டில் வீழ்ந்து நொறுங்கியது. அப்போது நைரோபியில் இருந்து  பேருடன் அடிஸ் அபாபா நோக்கிச் சென்ற விமானம் கடத்தப்பட்டு கொமரோசுத் தீவுல் வீழ்ந்ததில்  பேர் கொல்லப்பட்டனர்.']இந்திய நீர்மூழ்கிக் கப்பல் வெடித்துத் தீப்பிடித்ததில் பலர் உயிரிழப்பு ['மும்பாய் துறைமுகத்தில் நிறுத்தப்பட்டிருந்த இந்திய நீர்மூழ்கிக் கப்பல் ஒன்று திடீரென வெடித்துத் தீப்பற்றியதில் அக்கப்பலின் பணியாளர்கள் பலர் கொல்லப்பட்டனர் என இந்தியப் பாதுகாபு அமைச்சர் தெரிவித்தார்.', 'எத்தனை பேர் உயிரிழந்தார்கள் போன்ற விபரங்களை அமைச்சர் ஏ. கே. அந்தோனி தெரிவிக்கவில்லை. ஆனாலும்,  மாலுமிகள் தீப்பிடித்த கப்பலில் சிக்கியிருந்தனர் என முன்னர் கடற்படை அதிகாரிகள் தெரிவித்திருந்தனர்.', 'ஐஎன்எஸ் சிந்துரக்சக் என்ற இக்கப்பல் நேற்று நள்ளிரவில் தீப்பிடித்தது. தீயணைப்பாளர்கள்  மணி நேரம் வரை போராடித் தீயை அணைத்தனர். டீசலில் இயங்கும் இந்தக் கப்பல் பெரும் சேதமடைந்துள்ளதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.', 'வெடிப்பை அடுத்து பெரும்பாலான மாலுமிகள் கப்பலில் இருந்து கடலினுள் குதித்து உயிர் தப்பினர்.', 'உருசியாவில் தயாரிக்கப்பட்ட இந்த நீர்மூழ்கி அண்மையில்  மில்லியன் டாலர் செலவில் உருசியாவில் மிக நவீனமயமாக்கப்பட்டு சேவைக்கு மீண்டும் விடப்பட்டிருந்தது. வெடிப்பு நிகழ்ந்த சமயத்தில் கப்பலில் வெடிபொருட்கள் நிறைக்கப்பட்டிருந்ததாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.', ' பெப்ரவரியில் இதே கப்பல் விசாகப்பட்டணம் கடற்படைத் தளத்தில் வைத்து தீ விபத்துக்குள்ளானதில் ஒருவர் கொல்லப்பட்டார்.']வங்காள தேசத்தில் ஆயிரத்துக்கும் அதிகமான பயணிகளுடன் சென்ற படகு கவிழ்ந்தது ['வங்காள தேசத்தின் தெற்குப் பகுதியில் ஆயிரத்துக்கும் அதிகமானோரை ஏற்றிச் சென்ற பயணிகள் படகொன்று மூழ்கியதில் குறைந்தது  பேர் கொல்லப்பட்டதாகவும், பலரைக் காணவில்லை என்றும் காவல்துறையினர் அறிவித்துள்ளனர்.', '"எம்வி கொக்கோ-" என்ற பயணிகள் கப்பல் போலா தீவில் உள்ள லால்மோகன் என்ற நகரின் கரையோரத் துறைமுகத்தை நெருங்கும் போதே இச்சம்பவம் நிகழ்ந்துள்ளது.', 'அளவுக்கதிகமான பயணிகளை ஏற்றியதாலும், தரையிறங்கும் பயணிகளின் கனத்தைத் தாங்காமலேயே கப்பலின் ஒரு பகுதி நீரினுள் மூழ்கியதாக தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. குறைந்தது  பேர் இறந்ததாகவும் பலர் கப்பலின அடியில் சிக்குண்டுள்ளனர் எனவும் அவர்களைத் தேடும் பணி ஆரம்பித்துள்ளதாகவும் காவல்துறை அதிகாரி தெரிவித்தார்.', 'இதுவரையில்  பேர் வரையில் காப்பாற்றப்பட்டுள்ளனர் என்றும் அவர்கள் உள்ளூர் மருத்துவமனைக்கு உடனடியாக எடுத்துச் செல்லப்பட்டுள்ளதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகிறது.', 'பயணிகளில் பெரும்பாலானோர் டாக்காவில் இருந்து தியாகத் திருநாளைக் கொண்டாட தமது ஊர்களுக்குச் சென்று கொண்டிருந்தவர்கள் ஆவர்.']கசக்ஸ்தான் மருத்துவமனையில் ஏற்பட்ட தீவிபத்தில்  பேர் இறப்பு ['ஞாயிறு, செப்டம்பர் , , கசக்ஸ்தான்:', 'கசக்ஸ்தானின் தென்கிழக்குப் பகுதியிலுள்ள டால்டிகோர்கன் நகரில் போதை பழக்க ஒழிப்பு நிலையத்தில் இன்று அதிகாலையில் ஏற்பட்ட பெரும் தீ விபத்தில் சிக்கி  பேர் உயிரிழந்தனர்.', 'புள்ளிவிபரங்களின் படி, தீயிலிருந்து ஊழியர்கள், நோயாளர்கள் உட்பட  பேர் காப்பாற்றப்பட்டனர்.  சதுரமீட்டர் பரப்பளவுக்கு தீ பரவியது. உள்ளூர் நேரப்படி காலை : மணி வரை, தீ கட்டுப்படுத்தப்பட்டது. மீட்பு பணிகள் தொடர்ந்து மேற்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றன.']அலாஸ்கா விமான விபத்தில் முன்னாள் மேலவை உறுப்பினர் உட்பட ஐவர் உயிரிழப்பு ['ஒன்பது பேரை ஏற்றிச் சென்ற தனியார் விமானம் ஒன்று திங்கட்கிழமை அன்று தென்மேற்கு அலாஸ்காவில் மோதி விபத்துக்குள்ளாகியதில் குறைந்தது ஐவர் கொல்லப்பட்டதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர். கொல்லப்பட்டவர்களில் முன்னாள் அலாஸ்கா செனட்டர் டெட் ஸ்டீவன்சும் ஒருவர்.', 'விமானத்தில் பயணம் செய்த முன்னாள் நாசா தலைவர் சீன் ஓகீஃப் மற்றும் அவரது மகன் ஆகியோர் பலத்த காயங்களுடன் உயிர் தப்பியிருப்பதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது. ஓகீஃப் நாசாவில்  முதல்  வரை தலைவராக இருந்தவர்.', 'திங்கட்கிழமை அன்று இவ்விமானம் காணாமல் போயிருந்தது. டிலிங்கம் என்ற நகரில் இருந்து  மைல்கள் தூரத்தில் மலைப்பகுதியில் இவ்விமானத்தின் சிதைந்த பாகங்களை உள்ளூர் வாசிகள் கண்டுபிடித்தனர்.', 'ரிப்பப்ளிக்கன் டெட் ஸ்டீவன்ஸ் மேலவையில் அதிக காலம் உறுப்பினராக இருந்த பெருமைக்கு உரியவர்.  ஆம் ஆண்டு முதல் இவர் மேலவை உறுப்பினராக இருந்தார். இவர் மீது ஊழல் குற்றச்சாட்டுக்கள் சுமத்தப்பட்டு  நவம்பரில் பதவியில் இருந்து அகற்றப்பட்டார்.  இல் அலாஸ்காவில் இடம்பெற்ற ஒரு விமான விபத்தில் இவர் உயிர் பிழைத்திருந்தார். இவரது மனைவி ஆன் உட்படப் பலர் இவ்விபத்தில் கொல்லப்பட்டனர்.', 'அலாஸ்காவில் கடந்த இரண்டு வாரங்களில் இடம்பெற்ற மூன்றாவது விமான விபத்து இதுவாகும்.']பப்புவா நியூ கினி விமான விபத்தில் மூன்று ஆஸ்திரேலியர்கள் உட்பட நால்வர் உயிரிழப்பு ['பப்புவா நியூ கினியின் மிசிமா தீவில் சிறிய ரகப் பயணிகள் விமானம் ஒன்று வீழ்ந்து நொறுங்கியதில் மூன்று ஆஸ்திரேலியர்களும் நியூசிலாந்தைச் சேர்ந்த ஒருவரும் கொல்லப்பட்டனர். ஐந்து பேருடன் சென்ற இந்த விமானம் சீரற்ற காலநிலை காரணமாக ஓடுபாதையை விட்டு விலகி மரங்களுடன் மோதி வெடித்துத் தீப்பற்றியதாக உள்ளூர் மக்கள் தெரிவிக்கின்றனர்.', 'நியூசிலாந்தைச் சேர்ந்த விமான ஓட்டி கடும் காயங்களுடன் உயிர் தப்பினார். செவ்வாய்க்கிழமை அன்று இவ்விபத்து நடந்துள்ளது. இவ்விபத்தை உறுதிப்படுத்திய ஆஸ்திரேலிய வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர் ஸ்டீவன் சிமித், ஆஸ்திரேலியத் தூதரக அதிகாரிகள் விபத்து நடந்த இடத்துக்குச் சென்றுள்லதாக தெரிவித்தார்.', 'இவ்விமானத்தில் பயணம் செய்த ஆஸ்திரேலியர்கள் மிசிமா தீவுக்கருகில் அமைந்திருக்கும் ஆஸ்திரேலிய ரீஃப் பைலட்ஸ் என்ற நிறுவனத்தில் பணியாற்றுபவர்கள் என பப்புவா நியூ கினியின் அரசு அதிகாரி ஒருவர் தெரிவித்தார். "இவ்விபத்துக் குறித்து மேலதிக தகவல்கள் எதுவும் எமக்குத் தெரியவில்லை, தொடர்பு கொள்வது மிகவும் சிரமமாக உள்ளது", என அவர் தெரிவித்தார்.', 'கடந்த  மாதங்களுக்குள் பப்புவா நியூ கினியில் நடந்த விமான விபத்துக்களில் இது மூன்றாவதாகும். சென்ற ஆண்டு ஆகத்து மாதத்தில் கொக்கோடா என்ற இடத்தில் இடம்பெற்ற விபத்தில்  ஆஸ்திரேலியர்கள் உயிரிழந்தனர்.']கிரேக்கத்தில் காட்டுத் தீயால் ஆயிரக்கணக்கானோர் வெளியேற்றம் ['ஞாயிறு, ஆகத்து , , ஏதென்சு, கிரேக்கம்:', 'கிரேக்கத்தில் பரவிவரும் காட்டுத்தீ அந்நாட்டின் தலைநகரில் சேதங்களை ஏற்பபடுத்தும் என்று அஞ்சப்படும் நிலையில், அப்பகுதியில் ஏற்பட்டுள்ள மிக மோசமான சுற்றுச்சூழல் பேரவலம் இதுதான் என அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.', 'பெரும் சீற்றத்துடன் காற்று வீசுவதால் தீ வேகமாக பரவி வரும் நிலையில், ஏதென்சு நகரின் வடக்கு மற்றும் கிழக்கு புறநகர்ப் பகுதிகளிலிருந்து பத்தாயிரத்திற்கும் அதிகமான மக்களை வீடுகளை துறந்து வெளியேறுமாறு அதிகாரிகள் உத்தரவிட்டுள்ளனர்.', 'இத்தாலி, பிரான்ஸ் சைப்ரஸ் போன்ற நாடுகளிலிருந்து தீயணைப்பு விமானங்கள் உள்ளிட்ட சர்வதேச உதவிகளை காட்டுத் தீயை அணைப்பது தொடர்பில் கிரேக்க அரசாங்கம் பெற்றுள்ளது.', 'இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கிரேக்கத்தில் இதேபோல் காட்டுத் தீ பரவியதில் எழுபதுக்கும் அதிகமானோர் கொல்லப்பட்டிருந்தனர்.']எயிட்டி நிலநடுக்கம்: படங்களில் ['எயிட்டி சென்ற செவ்வாய்க்கிழமை . ரிக்டர் நிலநடுக்கத்தால் பெரும் பாதிப்படைந்தது. எண்ணிலடங்காதோர் கொல்லப்பட்டனர். தலைநகர் போர்ட்-ஓ-பிரின்சில் பல்லாயிரக்கணக்கான கட்டிடங்கள் இடிந்து தரைமட்டமாகின.', 'கொல்லப்பட்டவர்களின் எண்ணிக்கை இதுவரையில் அதிகாரபூர்வமாக அறிவிக்கப்படவில்லை. ஆனாலும், , பேருக்கு மேல் இறந்திருக்கலாம் என ஐக்கிய நாடுகள் அறிவித்துள்ளது.', 'இந்நிலநடுக்கம் ஏற்படுத்திய பேரழிவுகளை விக்கிசெய்திகளின் சிறப்புப் படங்கள் காட்டுகின்றன:']சிலி சிறையில் தீ விபத்து,  பேர் உயிரிழப்பு ['சிலியின் தலைநகர் சான்டியாகோவில் சான் மிகுவேல் என்ற இடத்தில் உள்ள சிறைச்சாலை ஒன்றில் தீப்பற்றியதில் குறைந்தது  கைதிகள் தீயில் கருகி மாண்டனர். சிறைக்காவலாளிகள், மறும் தீயணைப்பு வீரர்கள் உட்பட மேலும்  பேர் கடும் தீக்காயங்களுக்குள்ளாகினர்.', ', பேரைக் கொள்ளக்கூடிய இந்தச் சிறையில் அளவுக்கு அதிகமாக , கைதிகள் அடைக்கப்பட்டிருந்தனர். நேற்று புதன்கிழமை காலையில் இங்கு திடீர் தீ விபத்து ஏற்பட்டது. உடனடியாக அங்கிருந்த கைதிகள் வெளியேற்றப்பட்டிருந்தாலும்,  பேர் உயிர் இழந்தனர். காயமடைந்தோர் ஆபத்தான நிலையில் மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளனர்.', 'இறந்தோரை அடையாலம் காணும் பணி தற்போது நடைபெற்று வருவதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர். சிலியின் அரசுத்தலைவர் செபஸ்டியான் பினேரா செய்தியாளர்களிடம் கருத்துத் தெரிவிக்கையில், நாட்டில் ஐந்து புதிய சிறைச்சாலைகள் நவீன வசதிகளுடன் உடனடியாக அமைக்கப்படும் என உறுதியளித்தார். இந்த சம்பவம் தனக்கு மன வேதனை அளிப்பதாக அவர் கூறினார்.']அசாமில் பயணிகள் படகு மூழ்கியதில் நூற்றுக்கணக்கானோர் உயிரிழப்பு ['இந்தியாவின் அசாம் மாநிலத்தில் பிரம்மபுத்திரா ஆற்றில் நேற்று திங்கட்கிழமை பயணிகள் படகொன்று மூழ்கியதில் குறைந்தது  பேர் உயிரிழந்தனர். நூற்றுக்கும் மேற்பட்டோரைக் காணவில்லை என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.', ' பேர் வரையில் உயிருடன் மீட்கப்பட்டதாகக் காவல்துறையினர் தெரிவித்தனர். இறந்தோர் எண்ணிக்கை அதிகரிக்கலாம் என அசாம் மாநில முதல்வர் தருண் ககோய் செய்தியாளர்களிடம் தெரிவித்தார்.', 'அசாமின் குவகாத்தி நகரில் இருந்து  கிமீ மேற்கே தூப்ரி மாவட்டத்தில் இந்த விபத்து நேரிட்டது. படகு புயலில் சிக்கி இரண்டாகப் பிளவுண்டதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.', 'கப்பலில் உயிர்காப்புப் படகோ அல்லது மிதவை அங்கிகளோ இருக்கவில்லை எனவும், அளவுக்கதிகமான பயணிகளை அது ஏற்றிச் சென்றதாகவும் கூறப்படுகிறது.']தெற்கு ஐசுலாந்தில் எரிமலை வெடித்தது ['தெற்கு ஐசுலாந்தில் எரிமலை ஒன்று வெடிக்க ஆரம்பித்ததை அடுத்து, அப்பகுதியச் சூழவிருந்த பல நூற்றுக்கணக்கானோர் பாதுகாப்பான இடங்களுக்கு அனுப்பப்பட்டார்கள்.', ' என்ற பனியாற்றுப் பகுதிக்கு அண்மையில் இன்று நள்ளிரவுக்கு சற்றுப் பின்னர் எரிமலை வெடிக்க ஆரம்பித்ததை அடுத்து பல வீதிகள் மூடப்பட்டன.', 'எவரும் இதுவரையில் பாதிக்கப்படவில்லை என அறிவிக்கப்பட்டாலும், பாதுகாப்புக் கருதி கிட்டத்தட்ட ஐநூறு பேர் அங்கிருந்து அப்புறப்படுத்தப்பட்டுள்ளதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.', 'இப்பகுதியில் கடைசியாக  ஆண்டுகளுக்கு முன்னர்  ஆம் ஆண்டில் எரிமலை வெடித்தது.', 'இந்த எரிமலை வெடிப்பை அடுத்து வெள்ளப் பெருக்கு ஏற்படலாம் என்றும், இது பனிக்கட்டியாறுக்கு மேல் உள்ள பகுதி மேலும் ஒருக ஆரம்பிக்கலாம் எனவும் அச்சம் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.', '"பிளிஜோஸ்லிட் பகுதியில் ஏற்கனவே தூறுகள் விழ ஆரம்பித்துள்ளதாகவும், பனிக்கட்டியாற்றின் மேல் இருந்து பிரகாசமான வெளிச்சம் வருவதாகவும் உள்ளூர் மக்கள் தெரிவித்தனர்.']மங்களூரில் ஏர் இந்தியா விமானம் விபத்து,  பேர் உயிரிழப்பு ['இந்தியாவின் தெற்கு மாநிலமான கர்நாடகத்தின் மங்களூர் நகரில் ஏர் இந்தியா பயணிகள் விமானம் ஒன்று தரையிறங்குகையில் விபத்துக்குள்ளானதில்  பேர் கொல்லப்பட்டுள்ளதாக அஞ்சப்படுகிறது.', 'துபாயில் இருந்து மங்களூர் நோக்கி வந்த போயிங்  ரக ஏர் இந்தியா எக்சுபிரசு விமானம்  விமானத்தில்  குழந்தைகள் உட்பட  பயணிகளும்  சிப்பந்திகளும் இருந்ததாக நம்பப்படுகிறது. எட்டு பேர் உயிருடன் காப்பாற்றப்பட்டுள்ளனர் என ஏர் இந்தியா எக்ஸ்பிரஸ் நிறுவனம் தெரிவித்துள்ளது. இன்று அதிகாலை உள்ளூர் நேரப்படி அதிகாலை : மணிக்கு இவ்விபத்து இடம்பெற்றுள்ளது.', 'மலைப்பிரதேசத்தில் அமைந்துள்ள இவ்விமான நிலையத்தின் ஓடு தளத்தில் விமானம் தரையிறங்க முற்பட்ட போது திடீரென தீ விபத்து ஏற்பட்டது. விபத்துக்கு சற்று முன்னர் டயர் வெடிப்பது போல சத்தம் கேட்டதாக உயிர் தப்பிய உமர் பாரூக் என்பவர் இந்தியத் தொலைக்காட்சி ஒன்றுக்குத் தெரிவித்தார்.', 'இவ்விமானத்தில் பயணம் செய்தோர்ரில் பெரும்பாலானோர் இந்தியர்கள் ஆவார் . இவர்கள் மத்திய கிழக்கில் பணியாற்றிவிட்டு குடும்பத்தினருடன் திரும்பியவர்கள் என பிபிசி செய்தியாளர் தெரிவித்தார். பல குழந்தைகள் இதில் பயணித்திருந்தனர்.', 'விபத்து நடந்த போது இலேசான மழை தூறிக்கொண்டிருந்ததாக அறிவிக்கப்படுகிறது.', 'மலை ஒன்றின் உச்சியில் அமைந்துள்ள மங்களூர் விமான நிலையத்தின் ஓடு பாதையின் முடிவில் ஒரு பள்ளத்தாக்கு ஒன்றும் காணப்படுகிறது. இது விமானிகளுக்கு ஒரு கடும் சோதனையான ஓடு பாதை எனச் சொல்லப்படுகிறது.', 'விமானத்தின் பெரும்பாலான பகுதிகள் தீக்கிரையாகியுள்ளன. இதனால் உயிர் தப்பியவர்களைக் கண்டுபிடிக்கும் பணி மிகவும் சிரமமாக உள்ளது, என மங்களூர் காவல் துறை அதிகாரி ஒருவர் தெரிவித்தார்.', 'விபத்து நடந்த இடத்தில் தற்போது உடல்களை மீட்கும் பணி முழு வீச்சில் நடந்து வருகிறது. பலரது உடல்கள் அடையாளம் காண முடியாத அளவுக்கு கருகிப் போயுள்ளன. என ஏர் இந்தியாவின் மும்பை பிராந்திய இயக்குநர் அனுப் ஸ்ரீவத்சவா செய்தியாளர்களிடம் தெரிவித்தார்.', 'ஏர் இந்தியா எக்ஸ்பிரஸ் நிறுவனம் ஐந்தாண்டுகளாக சேவையில் ஈடுபட்டு வருகிறது. இந்தியாவில் கடைசியாக  ஆம் ஆண்டு ஜூலையில் பட்னா நகரில் விமான விபத்து இடம்பெற்றது. அப்போது  பேர் கொல்லப்பட்டனர்.']இந்தோனேசிய சுலாவெசித் தீவில் எரிமலை சீறல், மக்கள் வெளியேற்றம் ['இந்தோனேசியாவின் சுலாவெசித் தீவில் உள்ள லோக்கோன் எரிமலை சீறத் தொடங்கியதை அடுத்து பல்லாயிரக்கணக்கானோர் அங்கிருந்து வெளியேறினர்.', 'நேற்று வியாழக்கிழமை இரவு : மணியளவில் இந்த எரிமலை வெடிக்க ஆரம்பித்தது. சேதங்கள் எதுவும் உடனடியாக அறிவிக்கப்படவில்லை.', ', மீட்டர் உயரத்துக்கு தூசு, மணல், மற்றும் கற்கள் வீசப்பட்டதாக அரசுப் பேச்சாளர் ஒருவர் தெரிவித்ததாக ஏஎஃப்பி செய்தி நிறுவனம் அறிவித்துள்ளது.', 'கடந்த மாதம் இப்பகுதியில் எரிமலையின் தாக்கங்கள் மிக அதிகமாகக் காணப்பட்டிருந்தது. .-கிமீ (இரண்டு மைல்) சுற்றுவட்ட மக்கள் வெளியேற்ற வலயம் சென்ற வாரம் அமைக்கப்பட்டிருந்தது. இப்பகுதியில் , பேர் வரை வசிக்கிறார்கள். இவர்களில் , பேர் ஏற்கனவே வெளியேறியுள்ளனர்.', '"நாம் இதனை எதிர்பார்த்து மக்களை எச்சரித்துள்ளோம், இதனால் மக்கள் இது குறித்து பெரிதளவில் பயப்படவில்லை, ஆனாலும், அங்குள்ள மக்களை நாம் தொடர்ந்து வெளியேற்றி வருகிறோம்," என்றார் அரசு பேச்சாளர் கிறிஸ்டியாண்டோ.', ', மீட்டர் உயரமான இந்த எரிமலை கடைசியாக  ஆம் ஆண்டு வெடித்தது. இந்தோனேசியாவில் உள்ள உயிருள்ள பல எரிமலைகளில் லோக்கோன் எரிமலை முக்கியமானதாகும்.']டாக்காவில் இடம்பெற்ற தீ விபத்தில் நூற்றுக்கும் அதிகமானோர் உயிரிழப்பு ['வங்காளதேசத் தலைநகர் டாக்காவில் மக்கள் நெருக்கடியான பகுதியொன்றில் அடுக்குமாடிக் கட்டடம் ஒன்றில் தீப்பற்றியதில் குறைந்தது  பேர் கொல்லப்பட்டதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.  பேர் காயமடைந்தனர்.', 'பழம்பெரும் நிம்ட்டோலி மாவட்டத்தில் நேற்று வியாழக்கிழமை இரவு மின்மாற்றி ஒன்று வெடித்ததனால் ஏற்பட்ட தீ ஐந்து மாடி குடிமனை மற்றும் அருகில் உள்ள கடைகள், மற்றும் குடிசைகளில் பரவியதில் இந்த அனர்த்தம் நிகழ்ந்துள்ளது. மாடிக்கட்டடத்தின் உச்சியில் ஒரு திருமண வைபவமும் அந்நேரம் இடம்பெற்றுக் கொண்டிருந்ததாகவும் தெரிவிக்கப்படுகிறது. இறந்தவர்களில் குழந்தைகள், பெண்களும் அடங்குவர்.', 'கடந்த  ஆண்டுகளில் டாக்காவில் இடம்பெற்ற தீவிபத்துக்களில் பெரியது இதுவாகும். தீ தற்போது கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளதாகவும், இறந்தவர்களின் உடல்களைத் தேடும் பணி தொடருவதாகவும் அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.', '"கடைகளில் வேதிப் பொருட்கள் பல விற்பனை செய்யப்பட்டு வந்ததால் தீ விரைவாகப் பரவியிருந்தது," என தீயணைப்பு அதிகாரி ஒருவர் பிபிசி செய்தியாளருக்குத் தெரிவித்தார்.', 'வங்காளதேசப் பிரதமர் காயமடைந்தோரை நேரில் சென்று பார்வையிட்டார். சனிக்கிழமை தேசிய துக்க நாளாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.']நியூசிலாந்து நிலநடுக்கத்தில் பலர் உயிரிழப்பு ['நியூசிலாந்தின் தெற்குத் தீவில் உள்ள கிறைஸ்ட்சேர்ச் நகரில் இன்று இடம்பெற்ற . அளவு நிலநடுக்கத்தில் குறைந்தது  பேர் கொல்லப்பட்டனர். நகரின் கட்டடங்கள் பல தரைமட்டமாயின. பலர் காயமடைந்தனர்.', 'இன்று செவ்வாய்க்கிழமை உள்ளூர் நேரப்படி பகல்  மணிக்கு கிறைஸ்ட்சேர்ச் நகரில் இருந்து  கிமீ தென்கிழக்கே  கிமீ ஆழத்தில் இந்த நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டுள்ளது.', 'இடிபாடுகளிடையே சிக்குண்டவர்களை மீட்க நிவாரணப் பணியாளர்கள் தீவிரமாக ஈடுபட்டுள்ளதாக நியூசிலாந்து பிரதமர் ஜோன் கீ தெரிவித்தார். இடிபாடுகளை அகற்றி சிக்கிக்கொண்டவர்களை மீட்கும் பணிக்கு உதவுதவதற்காக ஆத்திரேலிய அரசு உடனடியாக நிவாரணப் பணியாளர்கள் பலரை கிறைஸ்ட்சேர்ச் பகுதிக்கு அனுப்பி வைத்துள்ளது.', 'கடந்த ஆண்டு செப்டம்பர்  இல் இதே பகுதியில் இடம்பெற்ற . அளவு நிலநடுக்கம் ஏற்படுத்திய சேதத்திலும் பார்க்க இம்முறை சேதம் அதிகம் எனத் தெரிவிக்கப்படுகிறது. அப்போது  பேர் மட்டும் காயமடைந்தனர். நியூசிலாந்தில் ஓராண்டுக்கு , நிலநடுக்கங்கள் சராசரியாகப் பதியப்படுகின்றன. இவற்றில் கிட்டத்தட்ட  நிலநடுக்கங்களின் அளவு . இற்கும் அதிகமானவை.  ஆம் ஆண்டில் மிகப்பெரும் நிலநடுக்கம் நியூசிலாந்தில் ஏற்பட்டது. . ரிக்டர் அளவில் தெற்குத் தீவைத் தாக்கியதில் மூவர் கொல்லப்பட்டனர்.']. அளவு நிலநடுக்கம் நியூசிலாந்தைத் தாக்கியது ['நியூசிலாந்தின் தெற்குத் தீவில் . அளவு நிலநடுக்கம் இன்று சனிக்கிழமை அதிகாலை தாக்கியதாக அமெரிக்க நிலவியல் ஆய்வு நிறுவனம் அறிவித்துள்ளது.', 'நியூசிலாந்தின் இரண்டாவது பெரிய நகரமான கிறைஸ்ட்சேர்ச்சின் தென்மேற்கே  கிமீ தொலைவில்  கிமீ ஆழத்தில் இது மையம் கொண்டிருந்ததாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.  கட்டிடங்கள், சாலைகள் போன்றவை பெரும் சேதமடைந்துள்ளதாக காவல்துறையினர் தெரிவித்துள்ளனர். பல இடங்களில் மின்துண்டிப்பும் நிகழ்ந்துள்ளது. குறைந்தது இருவர் படுகாயமடைந்துள்ளனர்.', 'கிறைஸ்ட்சேர்ச் நகரில் அவசரகால நிலை அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்நகரில் , பேர் வாழ்கின்றனர்.', 'இன்றைய நிலநடுக்கம் சனிக்கிழமை அதிகால உள்ளூர் நேரம்  மணிக்கு (  வெள்ளிக்கிழமை) இடம்பெற்றது. அதிகமானோர் தூக்கத்தில் ஆழ்ந்திருந்ததாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.', ' செக்கன்களுக்கு இந்நிலநடுக்கம் உணரப்பட்டதாக நியூசிலாந்து வானொலி அறிவித்தது. மேலும் . அளவில் பின்தாக்கங்கம் ஒன்றும் நிகழ்ந்துள்ளது. தெற்குத் தீவின் பெரும்பாலான பகுதிகளில் இன்றைய நிலநடுக்கம் உணரப்பட்டதாக உள்ளூர்ப் பத்திரிகை தெ பிரஸ் அறிவித்துள்ளது. பழைய கட்டிடங்களின் சுவர்கள் பல இடிந்து வீழ்ந்துள்ளன. சாலைகள் பல மூடப்பட்டுள்ளன. கிறைஸ்ட்சேர்ச் பன்னாட்டு விமானநிலையம் தற்காலிகமாக மூடப்பட்டுள்ளதாகப் அதன் பேச்சாளர் தெரிவித்தார்.', 'நியூசிலாந்தில் ஓராண்டுக்கு , நிலநடுக்கங்கள் சராசரியாகப் பதியப்படுகின்றன. இவற்றில் கிட்டத்தட்ட  நிலநடுக்கங்களின் அளவு . இற்கும் அதிகமானவை.', 'கடைசியாக  ஆம் ஆண்டில் மிகப்பெரும் நிலநடுக்கம் நியூசிலாந்தில் ஏற்பட்டது. . ரிக்டர் அளவில் தெற்குத் தீவைத் தாக்கியதில் மூவர் கொல்லப்பட்டனர்.']பாகிஸ்தான், ஆப்கனில் நிலநடுக்கம்,  பேர் உயிரிழப்பு ['பாகிஸ்தான், ஆப்கானிஸ்தானில் திங்கள்கிழமை ஏற்பட்ட சக்தி வாய்ந்த நிலநடுக்கத்தில் -க்கும் மேற்பட்டோர் பலியாகினர். ,-க்கும் மேற்பட்டோர் காயமடைந்தனர்.', 'ஆப்கானிஸ்தானின் வட கிழக்கில் உள்ள படாசான் மாகாணம், ஜுர்ம் என்ற இடத்தில் இந்த நிலநடுக்கம் மையம் கொண்டதாக அமெரிக்க புவியியல் ஆய்வு மையம் தெரிவித்தது. பூமிக்கு கீழே . கி.மீ. ஆழத்தில் இந்த நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டது.', 'பாகிஸ்தானில் இந்த நிலநடுக்கம் ரிக்டர் அளவுகோலில் . அலகுகளாகப் பதிவானது. உள்ளூர் நேரப்படி பிற்பகல் . மணிக்கு நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டது. அந்நாட்டின் பல்வேறு பகுதிகளில் நிலநடுக்கத்துக்கு -க்கும் மேற்பட்டோர் பலியாகினர். ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்டோர் காயமடைந்தனர். பாகிஸ்தான் தலைநகர் இஸ்லாமாபாத், கராச்சி, லாகூர், ராவல்பிண்டி, குவெட்டா, கோஹட், மலாகண்ட் உள்ளிட்ட முக்கிய நகரங்களில் இந்த நிலநடுக்கம் உணரப்பட்டது. நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டதை உணர்ந்த பொதுமக்கள் அவர்கள் இருந்த கட்டடங்களிலிருந்து அச்சத்துடன் வெளியேறி வீதிக்கு விரைந்தனர். பாகிஸ்தானில் மலைப்பாங்கான பகுதிகளில் நிலச்சரிவு ஏற்பட்டது. அந்தப் பகுதிகளில் ஏற்பட்ட பாதிப்புகள் குறித்து விவரம் எதுவும் தெரியவில்லை. எனவே, பலி எண்ணிக்கை அதிகரிக்க வாய்ப்பிருப்பதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர். மீட்புப் பணிகளில் மத்திய அரசு, மாகாண அரசுகள், ராணுவம் ஆகியவை ஈடுபட வேண்டும் என்று பாகிஸ்தான் பிரதமர் நவாஸ் ஷெரீஃப் உத்தரவிட்டார். நிலநடுக்கப் பகுதிகளில் உள்ள அனைத்து மருத்துவமனைகளிலும் அவசர நிலை உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளது. தேசிய பேரிடர் மீட்புக் குழுவினர் நிலநடுக்கம் ஏற்பட்ட பகுதிகளுக்கு விரைந்துள்ளனர்.', 'கைபர் பக்துன்குவா மாகாணத்தில்  பேர் உயிரிழந்தனர். அங்கு மீட்பு நடவடிக்கைகளை நேரடியாகப் பார்வையிட அந்நாட்டின் ராணுவத் தலைமைத் தளபதி ரஹீல் ஷெரீஃப் விரைந்தார். நிலநடுக்கத்தால் பெரும் பாதிப்புக்குள்ளான கைபர் பக்துன்குவா பகுதியை அவர் விமானம் மூலம் பார்வையிட்டார். கைபர் பக்துன்குவாவின் தலைநகரான பெஷாவர் நகரில் மட்டுமே  பேர் உயிரிழந்ததாக, மாகாண தகவல் துறை அமைச்சர் முஷ்தாக் கனி தெரிவித்தார். அந்த மாகாணத்திலுள்ள மலாகண்ட் பகுதியில் அதிகபட்சமாக  பேர் உயிரிழந்ததாகத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. காயமடைந்த நூறுக்கும் மேற்பட்டோர் அந்நகரின் லேடி ரெடிங் மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வருகின்றனர். பஞ்சாப் மாகாணத்தில்  பேர், பாகிஸ்தான் ஆக்கிரமிப்பு காஷ்மீர் பகுதியில்  பேர் உயிரிழந்ததாகத் தெரிவிக்கப்பட்டது. நிலநடுக்கத்தைத் தொடர்ந்து பஜாவுர் பழங்குடிப் பகுதியில் கட்டடம் இடிந்து விழுந்து நால்வர் உயிரிழந்ததாக "தி டான்' நாளிதழ் தெரிவித்தது. பாகிஸ்தானில் கடந்த  ஆண்டுகளில் இல்லாத அளவு சக்திவாய்ந்த நிலநடுக்கமாக இது கருதப்படுகிறது.', 'நிலநடுக்கத்துக்கு ஆப்கானிஸ்தானில்  பேர் பலியாகினர் என்று அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர். இதில்  பேர் பள்ளி மாணவிகள். ஆப்கானிஸ்தானில் இந்த நிலநடுக்கம் ரிக்டர் அளவுகோலில் . அலகுகளாகப் பதிவானது. சுமார் ஒரு நிமிட நேரம் பூமி குலுங்கியது. பூமிக்கு கீழே . கி.மீ. ஆழத்தில் ஏற்பட்ட நிலநடுக்கத்தின் மையம் நாட்டின் கிழக்கில் உள்ள படாக்ஷான் மாகாணம், ஜுர்ம் என்ற இடத்தில் பதிவானது. நிலநடுக்க மையத்திலிருந்து  கி.மீ. தொலைவில் உள்ள தலைநகர் காபூலில் கட்டடங்கள் குலுங்கின. நிலநடுக்கத்தைத் தொடர்ந்து, தக்ஹார் மாகாணம், தாலுக்கான் நகரில் ஒரு பள்ளியிலிருந்து மாணவிகள் வேகமாக வெளியேறியபோது ஏற்பட்ட நெரிசலில் சிக்கி  பேர் உயிரிழந்தனர் என்று அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர். அந்த சம்பவத்தில் மேலும்  பேர் காயமடைந்தனர்.', 'பாகிஸ்தானையொட்டிய நங்கர்ஹார் மாகாணத்தில்  பேர் பலியாகினர்.  பேர் காயமடைந்தனர்.', '"நிலநடுக்கத்தால் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டுள்ள பாகிஸ்தான், ஆப்கானிஸ்தான் ஆகிய நாடுகளுக்கு தேவையான அனைத்து உதவிகளையும் உடனடியாக வழங்க இந்தியா தயாராக உள்ளது' என்று பிரதமர் நரேந்திர மோடி, தனது சுட்டுரை (டுவிட்டர்) பதிவில் தெரிவித்துள்ளார்.']கோஸ்டா ரிக்காவில் . அளவு நிலநடுக்கம், இருவர் உயிரிழப்பு ['நடு அமெரிக்காவில் உள்ள கோஸ்டா ரிக்கா நாட்டின் வட-மேற்குப் பகுதியில் இடம்பெற்ற பலம் வாய்ந்த நிலநடுக்கத்தினால் இருவர் உயிரிழந்ததாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.', 'குவானாகாஸ்ட் என்ற இடத்தில்  வயதுப் பெண்ணும், சுவர் இடிந்து வீழ்ந்ததில் கட்டடத் தொழிலாளி ஒருவரும் கொல்லப்பட்டனர். பெரிதளவிலான சேதம் இல்லை என அரசுத்தலைவர் லோரா சின்சில்லா தெரிவித்தார்.', 'தலைநகர் சான் ஓசே நகருக்கு மேற்கே  கிமீ தொலைவில் நிக்கோயா தீபகற்பத்துக்கு கீழே . அளவு நிலநடுக்கம் பதியப்பட்டதாக அமெரிக்க நிலவியல் ஆய்வு மையம் அறிவித்துள்ளது. சுனாமி எச்சரிக்கை விடப்பட்டதாயினும், பின்னர் அது விலக்கிக் கொள்ளப்பட்டது.', 'தலைநகர் சான் ஒசேயிலும் சில கட்டடங்கள் குலுங்கியதாக செய்தியாளர்கள் தெரிவிக்கின்றனர். அயல் நாடுகளான நிக்கராகுவா, எல் சல்வடோர் நாடுகளிலும் இதன் தாக்கம் உணரப்பட்டுள்ளது.', 'கொஸ்டா ரிக்காவில்  சனவரியில் இடம்பெற்ற . அளவு நிலநடுக்கத்தில்  பேர் கொல்லப்பட்டனர்.']மேற்கு ஐரோப்பாவில் புயல்,  பேருக்கு மேல் உயிரிழப்பு ['மேற்கு ஐரோப்பாவில், குறிப்பாக ஸ்பெயின், போர்த்துக்கல், பிரான்ஸ் ஆகிய நாடுகளைத் தாக்கிய புயலில் சிக்கி குறைந்தது  பேர் உயிரிழந்ததாக பிபிசி அறிவித்துள்ளது.', 'பிரான்ஸ் "தேசியப் பேரழிவை" அறிவித்திருக்கிறது. பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு நிவாரணம், மற்றும் மீள்குடியேற்றங்களுக்கு இந்தப் பிரகடனம் வழிவகுக்கும் என பிரான்சின் பிரதமர் பிரான்சுவா பிலியன் கருத்துத் தெரிவித்தார்.', 'புயலினால் பெரும் பாதிப்புக்குள்ளான அத்திலாந்திக் கரையோரப் பகுதிகளை பிரெஞ்சு அதிபர் பார்வையிட இருக்கிறார். இப்பகுதியில்  பேர் உயிரிழந்தனர்.', 'பலர் வெள்ளத்தில் மூழ்கியோ அல்லது இடிபாடுகள், மற்றும் மரங்களுக்கிடையில் சிக்குண்டு இறந்தார்கள்.', 'சிந்தியா என்று பெயரிடப்பட்ட அத்திலாந்திக் புயல் பிரான்ஸ், போர்த்துக்கல், மற்றும் ஸ்பெயினின் மேற்குக் கரைகளை  கீமீமணி வேகத்தில் தாக்கியது. அத்துடன் பெரும் மழையும் கூடவே பெய்தது.', 'பிரான்சில் மின்சார கம்பிகள் சேதமடைந்துள்ளதால் அங்கு மில்லியன் கணக்கானோர் மின்சாரமின்றி பெரும் அவதிக்குள்ளாகியுள்ளனர்.', 'இந்த சீரற்ற காலநிலை காரணமாக பல விமான சேவைகள் இரத்து செய்யப்பட்டதாலும் ரயில்கள் தாமதமானதாலும் போக்குவரத்து பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது.']மலேசிய விமானம் உக்ரைன் வான்பரப்பில் சுட்டு வீழ்த்தப்பட்டது,  பேர் உயிரிழப்பு ['நெதர்லாந்தின் ஆம்ஸ்டர்டாம் நகரில் இருந்து கோலாலம்பூர் நோக்கிச் சென்ற மலேசிய ஏர்லைன்சு பயணிகள் விமானம் ஒன்று உக்ரைனில் போர் நடைபெறும் பகுதியில் வீழ்ந்து நொறுங்கியதில் அதில் பயணம் செய்த  பேரும் கொல்லப்பட்டனர்.', 'உருசிய-சார்புக் கிளர்ச்சியாளர்கள் வசமுள்ள தோனெத்ஸ்க் வட்டாரத்திலேயே இவ்விமானம் வீழ்ந்துள்ளது. இவ்விமானத்தைச் சுட்டு வீழ்த்தியது தொடர்பாக கிளர்ச்சியாளர்களும் உக்ரைனிய அரசும் ஒருவரையொருவர் குற்றம் சாட்டியுள்ளனர்.', 'போயிங்  ரக மலேசியா ஏர்லைன்சு விமானம்  சக்தார்ஸ்க் என்ற இடத்தில் வெடித்து வீழ்ந்தது. இவ்விமானத்தில் மலேசியர் உட்படப் பல வெளிநாட்டவரும் பயணம் செய்ததாக மலேசியா ஏர்லைன்சு விமான நிறுவனம் அறிவித்துள்ளது. இவர்களில்  நெதர்லாந்து நாட்டவர்,  ஆத்திரேலியர்,  மலேசியர்கள் (இவர்களில்  பேர் விமானப் பணியாளர்கள்),  இந்தோனேசியர்கள், மற்றும் ஒன்பது பிரித்தானியர் ஆகியோர் அடங்குவர். அத்துடன் செருமனி, பெல்ஜியம், பிலிப்பீன்சு, கனடா, இந்தியா, ஆங்காங் நாட்டுக்காரரும் இருந்தனர். இறந்தவர்களில் உலகப்புகழ் பெற்ற டச்சு ஆய்வாளர் ஜோயெப் லாங்கேயும் அடங்குவார்.', 'வீழ்ந்த விமானத்தின் கறுப்புப் பெட்டிகளைத் தாம் கண்டெடுத்துள்ளதாக கிளர்ச்சியாளர்கள் அறிவித்துள்ளனர். இவை மேலதிக ஆய்விற்காக உருசியாவிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டதாக உறுதிப்படுத்தப்படாத செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன. விமானம் வீழ்ந்த இடத்திற்கு பன்னாட்டு ஆய்வாளர்களை அனுமதிப்பதற்கு கிளர்ச்சியாளர்கள் ஒப்புக் கொண்டுள்ளனர்.', 'இவ்விமான விபத்து "பயங்கரவாதத்தின் ஒரு நடவடிக்கை" என உக்ரைனிய அரசுத்தலைவர் கூறினார். உருசியாவே இதற்குக் காரணம் என அவர் உருசியாவைக் குற்றம் சாட்டினார். தாம் ஒரு பயணிகள் விமானத்தை சுட்டு வீழ்த்தியதாக கிளர்ச்சியாளர்கள் இருவர் தமக்குள் தொலைபேசியில் உரையாடியதைத் தமது புலனாய்வுப் பிரிவு ஒட்டுக் கேட்டதாக உக்ரைனிய அரசு அறிவித்தது. இதற்கான ஆதாரங்களையும் உக்ரைனிய அரசு வெளியிட்டுள்ளது.', 'இவ்விபத்துக் குறித்து பாரபட்சமற்ற விசாரணைகள் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டுமென உருசியத் தலைவர் பூட்டின் கேட்டுக் கொண்டார்.', 'முன்னதாக தமது இராணுவ விமானம் ஒன்றை உருசிய வான் படையினர் புதன்கிழமை அன்று சுட்டு வீழ்த்தியதாக உக்ரைன் கூறியிருந்தது. கடந்த திங்களன்றும் சரக்கு விமானம் ஒன்று சுட்டு வீழ்த்தப்பட்டது.', 'ஆசியாவில் இருந்து ஐரோப்பா மற்றும் அமெரிக்க நாடுகளுக்கு விமானம் மூலம் செல்ல வேண்டுமாயின், உக்ரைன் வான் எல்லை வழியாக பறந்து செல்வது தூரம் குறைந்த பாதையாகக் கருதப்படுகிறது. உக்ரைன் கிளர்ச்சியாளர்கள் பல்வேறு உள்நாட்டு விமானங்களை இப்பகுதியில் ஏற்கனவே சுட்டு வீழ்த்தி இருந்ததால், இந்த பாதையை பன்னாட்டு விமான நிறுவனங்கள் தவிர்க்க வேண்டும் என்று நீண்ட நாட்களுக்கு முன்பே அவ்வழியாக பறக்கும் அனைத்துப் பயணிகள் விமானங்களுக்கும் எச்சரிக்கை விடுக்கப்பட்டிருந்தது.', 'கிழக்கு உக்ரைனில் உடனடியாக போர் நிறுத்தம் கொண்டுவரப்பட வேண்டும் என பல உலகத் தலைவர்கள் கோரிக்கை விடுத்துள்ளனர். இன்றைய விமான விபத்து குறித்து ஆராய்வதற்காக ஐநா பாதுகாப்பு அவை இன்று அவசரக் கூட்டம் ஒன்றை நடத்த விருக்கிறது.', 'கடந்த மார்ச் மாதத்தில் கோலாலம்பூரில் இருந்து சீனா நோக்கிச் சென்ற மலேசியா ஏர்லைன்சு விமானம் எம்எச்  பேருடன் காணாமல் போனது. இவ்விமானம் இதுவரையில் கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை.']மருசியா எஃப் பயிற்சி ஓட்டுனர் மரியா டி விலோட்டா பயிற்சி விபத்தில் கடும் காயம் ['மரியா டி விலோட்டா எம்ஆர்- ( ) பந்தய சீருந்தை ஐக்கிய இராச்சியத்தின் காம்பிரிட்ஜ்சயரில் உள்ள டக்ஸ்போர்டு காற்றுவெளி மைதானத்தில் முதல் முறையாகப் பயிற்சிக்காக ஓட்டிய போது இடம்பெற்ற விபத்தில் படுகாயமடைந்தார்.', 'இவர் ஓட்டிய சீருந்து, அதனை பந்தயப்பாதையில் கொண்டு வந்துவிடும் மருசியா உதவு பார வண்டியின் மீது மோதியது. இதனையடுத்து மரியா காம்பிரிட்ஜ்சயரில் அடென்புரூக் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார்.', 'நேற்று செவ்வாய்க்கிழமை காலை . மணிக்கு அவரின் முதல் நிறுவல் ஓட்டத்தின் போது இவ்விபத்து நிகழ்ந்தது. சுமார்  மீட்டர்மணி வேகத்தில் சென்ற அச்சீருந்து விபத்து நேரும் பொழுது சற்று மெதுவாகவே சென்றது என பலர் தெரிவித்துள்ளனர். அவர் மயங்கிய நிலையில்  நிமிடம் அச்சீருந்திலேயே கிடந்தார்.', ' வயதான மரியா எசுப்பானியாவைச் சேர்ந்தவர். இவர் முன்னாள் பார்முலா  ஓட்டுனர் எமிலியோ டி விலோட்டாவின் மகள் ஆவார்.']இந்தோனேசியாவில் நிலநடுக்கம் ['இந்தோனேசியாவில் உள்ள சுமத்திரா தீவின் வடக்கேயுள்ள ஆச்சே மாநிலக் கடலோரப் பகுதிகளில் இன்று இரு பெரும் நிலநடுக்கங்கள் ஏற்பட்டதை அடுத்து இந்தோனேசியா, தமிழ்நாடு, மற்றும் இலங்கையின் பல பகுதிகளிலும் நிலநடுக்கம் உணரப்பட்டது. மேலும் இந்தியப் பெருங்கடல் பகுதியில் அமைந்துள்ள -நாடுகளில் கடற்கோள் பாதுகாப்பு எச்சரிக்கை விடுக்கப்பட்டது. சென்னை, பாண்டிச்சேரி, கடலோர ஆந்திரா ஆகிய பிரதேசங்களை இன்று பிற்பகல் . மணி முதல் . மணி வரையான காலத்திற்குள் சுனாமி தாக்கலாம் என எதிர்வு கூறப்பட்டது. சுனாமி எச்சரிக்கைகளை இந்தியா, இலங்கை ஆகியன திரும்பப் பெற்றன. ஆனாலும், மீனவர்களைக் கடலுக்குச் செல்ல வேண்டாம் என எச்சரித்துள்ளன.', 'முதலாவது . ரிக்டர் அளவு நிலநடுக்கம்  கிமீ ஆழத்தில் ஆச்சேயின் தலைநகர் பண்டா ஆச்சே நகரில் இருந்து  கிமீ தூரத்தில் இடம்பெற்றதாக அமெரிக்க நிலவியல் ஆய்வு மையம் அறிவித்தது. ஜகார்த்தா நகரில் ஐந்து நிமிடங்கள் வரை கட்டடங்கள் குலுங்கியதாக செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன. சில மணி நேரங்களில் . ரிக்டர் நிலநடுக்கம் பண்டா ஆச்சே நகரில் இருந்து  கிமீ தூரத்தில்  கிமீ ஆழத்தில் பதிவானது. மேலும் சில அதிர்வுகள் பதிவானதாகச் செய்திகள் தெரிவிக்கின்றனர்.', 'தமிழகத்தில் திருச்சி, மதுரை, விழுப்புரம் உள்ளிட்ட பகுதிகளிலும், பெங்களூரு மற்றும், இந்தியாவின் பல பகுதிகளில் நிலநடுக்கம் ஏற்ப்பட்டதாக ஊடகங்கள் தெரிவித்துள்ளன. இந்நிலையில் மாலை : மணிக்கு சென்னையில் மீண்டும் நிலநடுக்கம் ஏற்ப்பட்டதாகவும் செய்திகள் வெளியாகியுள்ளன. சுனாமி இந்தியாவை தாக்க வாய்ப்பில்லை என்று தேசிய பேரிடர் மேலாண்மை ஆணையம் தெரிவித்துள்ளது.', 'இலங்கையின் கிழக்கு, மேற்கு, தெற்கு பிரதேசங்களிலும் கட்டிடங்களின் நடுக்கத்தை உணரப்பட்டுள்ளது. இன்று பிற்பகல் . மணியளவில் சிறியவான நிலநடுக்கம் உணர முடிந்தது. கொழும்பில்  செக்கன் வரை இவ்வதிர்வை உணரமுடிந்தது என மக்கள் தெரிவித்துள்ளனர். கொழும்பு உட்பட மேல் மாகாணத்தின் பல இடங்களில் மற்றுமொரு நில அதிர்வு ஒரு மணி நேரத்தின் பின்னர் இடம்பெற்றுள்ளது. . ரிக்டர் அளவில் உணரப்பட்டதாக வளிமண்டலவியல் திணைக்களம் அறிவித்துள்ளது.', 'இந்நிலையில் இந்தோனேஷியாவின் சுமத்ரா தீவுப் பகுதிகளில் சுனாமி அலைகள் தாக்கியுள்ளது. சுனாமியால் ஏற்பட்ட சேத நிலவரங்கள் குறித்த தகவல்கள் இன்னும் வெளிவரவில்ல.']அமெரிக்காவில் பாஸ்டன் மாரத்தான் போட்டியில் இரட்டைக் குண்டுவெடிப்பு, மூவர் உயிரிழப்பு ['அமெரிக்காவின் பாஸ்டன் நகரில் நேற்று இடம்பெற்ற பாஸ்டன் மாரத்தான் போட்டியில் நிறைவுக்கோட்டிற்கு அண்மையில் அடுத்தடுத்து இடம்பெற்ற இரண்டு குண்டுவெடிப்புகளில் குறைந்தது மூன்று பேர் கொல்லப்பட்டனர்,  பேர் காயமடைந்தனர்.', 'குண்டுவெடிப்புகள் உள்ளூர் நேரம் பிற்பகல் : மணிக்கு இடம்பெற்றது.  பேர் படுகாயமடைந்த நிலையில் மருத்துவமனைக்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டுள்ளனர் எனக் காவல்துறையினர் தெரிவித்தனர். இறந்தவர்களில்  வயதுச் சிறுவன் ஒருவனும் அடங்கியுள்ளான். அப்பகுதியில் உள்ள பல்கலைக்கழகங்கள் அனைத்தும் மூடப்பட்டு அங்கு தங்கியிருந்தவர்கள் அனைவரும் பாதுகாப்புக் கருதி வெளியேற்றப்பட்டுள்ளனர்.', 'இக்குண்டுத்தாக்க்ய்தலுக்கு எவரும் இதுவரையில் உரிமை கோரவில்லை. தாக்குதல் நடத்தியவர்களை விரைவில் நாம் கண்டுபிடித்து நீதியின் முன் நிறுத்துவோம் என அரசுத்தலைவர் பராக் ஒபாமா தொலைக்காட்சியில் தோன்றித் தெரிவித்தார்.', 'முதலாவது குண்டு உள்ளூர் நேரம் : மணிக்கு (: ஒசநே) பாலிஸ்டன் சாலைக்கு வடக்கே இடம்பெற்றுள்ளது. வெற்றியாளர்கள் நிறைவுக் கோட்டைத் தாண்டி இரண்டு மணி நேரத்தில் இது வெடித்தது. சில ஓட்டக்காரர்கள் தரையில் வீழ்ந்தார்கள். காவல்துறையினரும், ஏனையோரும் குண்டுவெடிப்பில் சிக்கியோருக்கு உதவிக்கு விரைந்தார்கள். சில செக்கன்களுக்குப் பின்னர்  மீட்டர்கள் தொலைவில் மக்கள் குழுமியிருந்த இடம் ஒன்றில் அடுத்த குண்டு வெடித்தது.', 'சம்பவம் தொடர்பாக இதுவரையில் எவரும் கைது செய்யப்படவில்லை என பாஸ்டன் காவல்துறை ஆணையாளர் எட்வர்ட் டேவிஸ் செய்தியாளர்களிடம் தெரிவித்தார். மக்களை அவர் வீடுகளில் தங்கியிருக்குமாறு கேட்டுக் கொண்டுள்ளார். இன்று செவ்வாய்க்கிழமை பாஸ்டன் வழமைக்குத் திரும்பும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.', 'ஆண்டுதோறும் நிகழும் பாஸ்டன் மாரத்தான் போட்டியில் இவ்வாண்டு , ஓட்டக்காரர்கள் பங்குபற்றினர். பல்லாயிரக்கணக்கானோர் பார்வையாளர்களாகக் கலந்து கொண்டனர்.  ஆம் ஆண்டின் அமெரிகப் புரட்சியின் முதல் சமர்களை நினைவு கூரும் முகமாக  ஆம் ஆண்டு முதல் நாட்டுப்பற்றாளர் நாளில் இந்நிகழ்வு இடம்பெற்று வருகிறது.', 'பாஸ்டன் குண்டுவெடிப்புகளை அடுத்து, வரும் ஞாயிறன்று லண்டனில் இடம்பெறவிருக்கும் லண்டன் மாரத்தான் போட்டிகளின் பாதுகாப்புத் திட்டங்களை லண்டன் காவல்துறையினர் தற்போது ஆராய்ந்து வருகின்றனர்.']பிலிப்பைன்சைத் தாக்கிய 'மெகி' புயல் சீனாவை நோக்கி நகருகிறது ['நேற்று திங்கட்கிழமை பிலிப்பைன்சின் வடக்குப் பகுதியைத் தாக்கிய மெகி என்ற பெரும் புயலினால் அங்கு குறைந்தது  பேர் உயிரிழந்ததாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.  அங்கு கன மழையும் தொடர்ந்து பெய்து வருகிறது. புயல்காற்று மணிக்கு  கிலோ மீட்டர் வேகத்தில் வீசுவதால்  புயல் காற்றினால் ஏற்படும் பாதிப்பு மிகவும் அதிகமாக இருக்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.', 'உயிரிழப்புகள் மேலும் அதிகரிக்கலாம் என அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர். பாதிக்கப்பட்ட இடங்களுடனான அனைத்துத் தொடர்புகளும் துண்டிக்கப்பட்ட நிலையில் முழுமையான சேதவிபரங்கள் கிடைக்கப்பெறவில்லை.', 'கடந்த  ஆண்டுகளில் பிலிப்பைன்சைத் தாக்கிய பெரும் புயல் இந்த மெகி புயல் எனக் கூறப்படுகிறது. புயல்காற்றுக்கு அஞ்சி ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் தங்கள் வீடுகளை விட்டு வெளியேறி வருகின்றனர்.', 'லூசோன் என்ற முக்கிய தீவைத் தாக்கிய மெகி புயல் சீனாவின் தெற்குக் கரையோரமாக நகருவதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.', '-ம் ஆண்டு கடும் புயல் பிலிப்பைன்சைத் தாக்கியபோது  ஏற்பட்ட மண் சரிவில் பல கிராமங்கள் புதையுண்டதில் , பேர் வரையில் உயிரிழந்தனர்.', 'வியட்நாமின் வடக்கு மாகாணமான ரட்சாசிமாவில் பெரும் வெள்ளம் காரணமாக பல்லாயிரக்கணக்கான வீடுகள் சேதமடைந்தன. குறைந்தது  பேர் உயிரிழந்ததாகவும்  பேரைக் காணவில்லை எனவும் கூறப்படுகிறது.', 'ஐநான் என்ற தெற்குச் சீனத் தீவில் ஒரு இலட்சம் பேர் தமது வீடுகளை விட்டு பாதுகாப்பான இடங்களுக்கு நகர்ந்துள்ளனர்.', '[[பகுப்பு:பிலிப்பைன்ஸ்']குவாத்தமாலாவில் எரிமலை சீறியது, நூற்றுக்கணக்கானோர் வெளியேற்றம் ['வட அமெரிக்க நாடான குவாத்தமாலாவில் பக்காயா என்ற எரிமலை வெடிக்க ஆரம்பித்ததை அடுத்து நூற்றுக்கணக்கானோர் தமது வீடுகளை விட்டு வெளியேறினர்.', 'சென்ற வியாழக்கிழமை பக்காயா எறி கற்குழம்புகளை வீச ஆரம்பித்ததில் ஒருவர் கொல்லப்பட்டதாகவும், மூன்று சிறுவர்கள் காணாமல் போயுள்ளதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகிறது.', 'தலைநகரில் இருந்து  கிமீ தெற்கே அமைந்துள்ள இந்த எரிமலையில் இருந்து கக்கும் கற்குழம்புகளில் இருந்து தப்புவதற்காக குறைந்தது , பேர் தமது இருப்பிடங்களை விட்டு வெளியேறியுள்ளனர்.', 'தலைநகர் குவாத்தமாலா நகரத்தின் பெரும்பகுதி தூசுகளினால் மூடப்பட்டுள்ளதாகவும், லா அவுரோரா என்ற முக்கிய பன்னாட்டு விமான நிலையம் மூடப்பட்டுள்ளதாகவும் பிபிசி செய்தியாளர் தெரிவிக்கிறார். விமான சேவைகள் அனைத்தும் நாட்டின் ஏனைய விமான நிலையங்களுக்குத் திசை திருப்பப்ட்டதாகவும் விமான நிலைய அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.', 'பக்கயாவுக்கு அருகாமையில் உள்ள கால்டெராஸ் என்ற கிராமத்தில் இருந்து வெளியேறிய பிரெண்டா காஸ்டெனாடா என்பவர் தனது வீட்டின் மீது கற்குழம்புகள் விழுந்ததை அடுத்து தாம் எப்படி தப்பித்தோம் என்பதை விபரித்தார். எமது குடும்பம் முழுவதும் கட்டில்களுக்கு அடியில் பதுங்கி இருந்து தப்பி ஓடி வந்தோம். எமது வீடுகள் அனைத்தும் தரைமட்டமாகியுள்ளன, என்றார் அவர்.', 'குவாத்தமாலாவின் அரசுத்தலைவர் அல்வாரோ கொலம் எரிமலையைச் சுற்றியுள்ள பகுதி அனைத்திலும் அவசரகால நிலையைப் பிறப்பித்துள்ளார்.', 'தொலைக்காட்சி செய்தியாளர் ஒருவர் கற்குழம்புகளினால் தாக்கப்பட்டு உயிரிழந்தார்.  வீடுகள் முற்றாக சேதமடைந்துள்ளதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.', 'இந்த எரிமலை கடைசியாக  ஆம் ஆண்டு சனவரியில் வெடித்திருந்தது.']டைனசோர்களை  மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் அழித்தது சிறுகோளே ['டைனசோர்களை பூமியில் இருந்து முற்றாக அழித்தது பூமியைத் தாக்கிய ஒரு சிறுகோள் தான் என்று உலக நாடுகளின் புகழ்பெற்ற அறிவியலாளர்கள் ஒன்று சேர்ந்து அறிவித்திருக்கிறார்கள்.', ' மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் பூமியிலிருந்த உயிரினங்களின் கிட்டத்தட்ட அரைவாசி அளவை முற்றாக அழித்த நிகழ்வு குறித்து கடந்த  ஆண்டுகளாக நடத்தப்பட்டு வந்த ஆய்வுகளை அடிப்படையாக வைத்து உலகின் பல்வேறு நாடுகளிலும் இருக்கக்கூடிய  அறிவியலாளர்கள் ஒன்று சேர்ந்து இந்த முடிவை அறிவித்திருக்கிறார்கள்.', 'இந்த அழிவை ஏற்படுத்தியது சிறுகோளா அல்லது தற்போதைய இந்தியாவின் தக்காணப் பீடபூமியில் . மில்லியன் ஆண்டு காலமாக இடம்பெற்று வந்ததாகக் கருதப்படும் ஏற்பட்ட எரிமலைச் சீற்றம் (தக்காணத்துப் பெருங்குழி) போன்ற இயற்கை அழிவுகளா என்பதில் இதுவரையில் அறிவியலாளர்களிடையே கருத்து வேறுபாடு இருந்து வந்துள்ளது.', 'ஐரோப்பா, ஐக்கிய அமெரிக்கா, மெக்சிக்கோ, கனடா, ஜப்பான் ஆகிய நாடுகளைச் சேர்ந்த அறிவியலாளர்கள் "சயன்ஸ்" சஞ்சிகையில் இது குறித்து தமது ஆய்வு முடிவுகளை வெளியிட்டிருக்கிறார்கள். இதன்படி,  கிமீ அகலமான சிறுகோள் ஒன்று பூமியை சிக்களப் பெருங்குழி ( ) என்ற (இப்போதைய மெக்சிக்கோவின்) பகுதியைத் தாக்கியதில் இவ்வுயிரினங்கள் அழிந்திருக்கின்றன.', '"இம்மோதுகையால் பூமியில்  ரிக்டர் அளவை விட மோசமான நிலநடுக்கங்கள், பெரும் தீ, நிலச்சரிவுகள், ஆழிப்பேரலை போன்றவை இடம்பெற்றிருக்கின்றன," என லண்டன் இம்பீரியல் கல்லூரியைச் சேர்ந்த ஜொவான்னா மோர்கன் தெரிவித்தார்..', 'ஹிரோசிமாவில் போடப்பட்ட அணுகுண்டை விட பில்லியன் மடங்கு வேகமாக இந்தச் சிறுகோள் பூமியைத் தாக்கியிருக்கிறது.', '"சிறுகோளின் தாக்கம் டைனசோர்களை முடிவுக்குக் கொண்டு வந்திருந்தாலும், பாலூட்டிகளுக்கு அது ஒரு "பெரும் நாளாக"க் கருதலாம்,' என இவ்வாய்வுகளில் பங்கெடுத்த கரெத் எவன்ஸ் தெரிவித்தார்.', '"டைனசோர்களின் முடிவு பூமியின் வரலாற்றுக்கு ஒரு பெரும் மாற்றத்தைக் கொண்டு வந்தது எனலாம். இது பூமியில் மனித இனம் பெருக வழிவகுத்துள்ளது", இவ்வாறு தெரிவித்தார் கரெத் எவன்ஸ்.']ஆப்கானிய பயணிகள் விமானம் வீழ்ந்து விபத்துக்குள்ளானது [' பேரை ஏற்றிச் சென்ற ஆப்கானியப் பயணிகள் விமானம் ஒன்று குண்டூசுக்கும் காபூலுக்கும் இடையில் வீழ்ந்து விபத்துக்குள்ளாகியுள்ளதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.', 'தலைநகர் காபூலிற்கு வடக்கே  கிலோமீட்டர் தொலைவில் சலாங் பாஸ் என்ற மலைப்பகுதியில் பாமிர் ஏர்வேஸ் விமானம் வீழ்ந்துள்ளதாக நம்பப்படுகிறது.', 'இன்று காலையில் இருந்து இவ்விமானம் காணாமல் போனதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது. சில வெளிநாட்டவர்களும் இவ்விமானத்தில் பயணித்ததாக சொல்லப்படுகிறது.', 'அமெரிக்க, மற்றும் நேட்டோ மீட்புப் பணியாளர்கள் விபத்து நடந்த இடத்தை நோக்கி சென்றுள்ளார்கள்.', '" பயணிகளும்  விமானச் சிப்பந்திகளும் இவ்விமானத்தில் பயணித்து உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது," என உள்ளக அமைச்சர் செமராய் பஷாரி தெரிவித்தார்.', 'விபத்துக்குள்ளான பாமிர் ஏர்வேஸ் தனியாருக்குச் சொந்தமானது. கடந்த  முதல் ஆப்கானில் செயல்பட்டு வருகிறது. தினமும் அமீரகத்தில் உள்ள :துபாய் நகருக்கு சேவை வழங்கி வருகிறது.']இரசிய விமான விபத்தில் போலந்தின் அரசுத்தலைவர் கொல்லப்பட்டார் ['இரசியாவில் இன்று இடம்பெற்ற விமான விபத்து ஒன்றில் போலந்தின் அரசுத்தலைவர் லேக் காச்சின்ஸ்கி உட்படப் பல அரசு உயர் அதிகாரிகள் கொல்லப்பட்டனர்.', 'இவர்கள் பயணம் செய்த விமானம் இன்று காலை மாஸ்கோ நேரம்  மணிக்கு கடும் பனிமூட்டத்தின் நடுவே சிமொலியென்ஸ்க் வான்படை விமான நிலையத்தில் தரையிரங்க முயற்சித்த போது மரங்களுடன் மோதி நொறுங்கியது என்றும் அதில் பயணம் செய்த எவரும் உயிர் தப்பவில்லை என்றும் இரசிய அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.', 'போலந்தின் அரசுத்தலைவர், அவரது மனைவி, இராணுவத் தளபதி, மத்திய வங்கி ஆளுநர், நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள், மற்றும் பல வரலாற்றியலாளர்கள் உட்பட  இற்கும் மேற்பட்டோர் இவ்விமானத்தில் பயணம் செய்திருந்தனர்.', 'சோவியத் படைகளினால்  ஆம் ஆண்டில் பல்லாயிரக்கணக்கான போலந்து போர்க்கைதிகள் படுகொலை செய்யப்பட்ட  வது ஆண்டு நினைவு நிகழ்வில் கலந்து கொள்வதற்காக இவர்கள் அங்கு பயணம் மேற்கொண்டிருந்தனர்.', 'போலந்து மக்களுக்கு இந்த விபத்து ஒரு பெரும் அதிர்ச்சியைக் கொடுத்துள்ளதாக போலந்தின் தலைநகர் வார்சாவில் உள்ள பிபிசி செய்தியாளர் தெரிவித்தார்.', 'பிரதமர் டொனால்ட் டஸ்க் இச்செய்தியைக் கேள்விப்பட்டதும் அழுது விட்டார் என அவர் தெரிவிக்கிறார். திரு டஸ்க் உடனடியாக அமைச்சரவைக் கூட்டத்தைக் கூட்டினார்.', 'அரசியலமைப்பின் படி உடனடியாக அரசுத்தலைவருக்கான தேர்தல் நடத்தப்பட வேண்டும். இதன்படி, நாடாளுமன்றத்தின் சபாநாயகர் புரொனிசுலாவ் கமொரோவ்ஸ்கி பதில் அரசுத்தலைவராக நியமிக்கப்பட்டார்.', 'விமானத்தில் எத்தனை பேர் இருந்தார்கள் என்பது உடனடியாக அறியத்தரப்படவில்லை.  உயர் அதிகாரிகள் உட்பட ஏறத்தாழ  பேர் இருந்திருக்கலாம் எனக் கூறப்படுகிறது.', 'விமான் ஓட்டிகளின் தவறே இவ்விபத்துக்குக் காரணம் என இரசிய ஊடகங்கள் தெரிவித்துள்ளன.  ஆண்டுகள் பழமையான இரசியத் தயாரிப்பான தூப்பொலிவ்  என்ற விமானமே விபத்துக்குள்ளானது.', '"மின்ஸ்க் நகரிலேயே விமானத்தை தரையிறங்கக் கூறப்பட்டது. ஆனால் சிமொலியென்ஸ் என்ற இடத்தில் அது தரையிறங்கியது," என இரசிய அரசுப் பேச்சாளர் தெரிவித்தார்.', 'இரசியத் தலைவர்கள் உட்பட பல உலகத் தலைவர்கள் தமது அனுதாபங்களைத் தெரிவித்துள்ளனர்.', 'பிரதமரை விடக் குறைவான அதிகாரங்களைக் கொண்டிருந்த காச்சின்ஸ்கி வெளியுறவுத்துறை விவகாரங்களில் பல அதிகாரங்களைத் தன்னகத்தே கொண்டிருந்தார். போலந்தின் அரசியலில் சர்ச்சைக்குரியவராகவும் இருந்திருக்கிறார்.', 'வலதுசாரி கத்தோலிக்கப் பரப்புரைகளை மேற்கொண்டிருந்த அவர், தாராள-சந்தைப்படுத்தலை எதிர்த்து வந்தார்.']காபூலில் இந்தியத் தூதரகம் முன் தற்கொலைத் தாக்குதல் ['ஆப்கானியத் தலைநகர் காபூலில் இந்தியத் தூதரகத்தில் முன்னால் சக்தி வாய்ந்த கார்க் குண்டு வெடித்ததில்  பேர் கொல்லப்பட்டனர்.  பேர் படுகாயமடைந்தனர். இத்தற்கொலைக் குண்டுத்தாக்குதலை தாமே நடத்தியதாக தாலிபான்கள் கூறுகிறார்கள்.', 'அலுவலக நேரம் ஆரம்பமாவதற்கு முன்னதாக காலை . மணிக்கு வந்த தற்கொலை தீவிரவாதி ஒருவன், வெடிகுண்டு நிரப்பப்பட்ட காரை தூதரக கட்டடத்தின் சுற்றுச்சுவரின் வெளியே மோதச் செய்து வெடிக்கச் செய்தான். இந்திய தூதரகத்தையே தாம் இலக்குவைத்ததாக தமது இணையதளத்தில் ஒரு அறிக்கையில் தாலிபான்கள் கூறியுள்ளனர்.', 'இதில் தூதரகத்தின் கண்காணிப்பு கோபுரம் வெடித்து நொறுங்கியது.அத்துடன் அங்கு நிறுத்தப்பட்டிருந்த ஏராளமான வாகனங்களும் சேதமடைந்தன. தமது தூதரக பணியாளர்கள் எவரும் இதில் கொல்லப்படவில்லை என்று இந்திய வெளியுறவுச் செயலர் கூறியுள்ளார். ஆப்கானிஸ்தானின் பெரிய வெளிநாட்டு கொடையாளி நாடுகளில் இந்தியாவும் ஒன்று.', 'சென்ற ஆண்டு, இதே போன்ற தாக்குதல் இந்தியத் தூதரகத்தின் முன்னால் இடம்பெற்ற போது  பேர் வரையில் கொல்லப்பட்டனர்.']காஷ்மீரில் தொடருந்துப் பாதை தீவிரவாதிகளால் தகர்ப்பு ['இந்தியாவின் காஷ்மீர் பகுதியில் புல்வாமா மாவட்டத்தில் தொடருந்துப் பாதையொன்றை தீவிரவாதிகள் குண்டு வைத்துத் தகர்த்துள்ளனர். இதனை அடுத்து காஷ்மீரின் வடக்கில் இருந்து தெற்கு நோக்கிய தொடருந்து சேவைகள் பாதிப்படைந்துள்ளன. சில நாட்களுக்கு முன்னர் இப்பகுதியில் போராளிகள் இராணுவத்தினருடன் நடத்திய சண்டையில்  பேர் கொல்லப்பட்டிருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.', '"இக்குண்டுத் தாக்குதலில் எவரும் கொல்லப்படவில்லை. தொடருந்துக்கள் எதுவும் அந்நேரத்தில் சேவையில் ஈடுபட்டிருக்கவில்லை," என உள்ளூர் காவல்துறை அதிகாரி ஐஜாஸ் அகமது கூறினார். ஆனாலும் உள்ளூர் தொடருந்து சேவைகள் இடைநிறுத்தி வைக்கப்பட்டுள்ளன என அவர் தெரிவித்தார்.', 'வியாழக்கிழமை உள்ளூர் நேரப்படி இரவு : மணிக்கு கண்ணிவெடி ஒன்றைத் தீவிரவாதிகள் வெடிக்கவைத்தனர். இரண்டு அடி நீள தண்டவாளம் இதனால் பாதிப்படைந்தது. இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே இப்பகுதியில் தொடருந்துப் பாதை சீர் செய்யப்பட்டிருந்தது எனக் காவல்துறை அதிகாரி கூறினார்.', 'வெள்ளிக்கிழமை காலை அளவில் பாதை திருத்தப்பட்டு வழமையான சேவைகள் இயங்க ஆரம்பித்தன.', 'அண்மைக் காலங்களில் காஷ்மீர் பகுதியில் வன்முறைகள் பெருமளவு குறைந்துள்ளது. ஆனாலும் போராளிகள் மீளக் கூடுவதற்குத் திட்டமிட்டுள்ளார்கள் என அஞ்சப்படுகிறது என பிபிசி செய்தியாளர் தெரிவிக்கிறார்.', 'இந்திய ஆட்சிக்கெதிரான தீவிரவாதிகளின் தாக்குதல்களை முறியடிக்கவென பல்லாயிரக்கணக்கான இந்தியப் படையினர் இந்திய ஆளுகைக்கு உட்பட்ட காஷ்மீர் பிரதேசத்தில் குவிக்கப்பட்டுள்ளனர்.']பாகிஸ்தான் தற்கொலைத் தாக்குதல்களில்  பேர் இறப்பு ['ஞாயிறு, செப்டம்பர் , , பாகிஸ்தான்:', 'வடமேற்கு பாகிஸ்தானில் இராணுவத்தினரை இலக்கு வைத்து சனிக்கிழமை நடத்தப்பட்ட இருவேறு தற்கொலைத் தாக்குதல்களில் குறைந்தது  பேர் கொல்லப்பட்டனர்.', 'முதலாவது தாக்குதல் பாகிஸ்தானின் வசிரிஸ்தான் மாகாணத்தில் இடம்பெற்றது. இங்கு இடம்பெற்ற கார்க் குண்டுத் தாக்குதலில் ஆறுபேர் கொல்லப்பட்டனர். மேலும் ஐம்பது பேர் காயமடைந்தனர். முன்னூறு கிலோ எடையுடைய வெடிகுண்டை தற்கொலைக் குண்டுதாரி காவல் நிலையம் மீது வெடிக்க வைத்த போது இந்த அனர்த்தம் நிகழ்ந்தது. இச்சம்பவத்தில் பொலிஸ் நிலை யம் தரைமட்டமாகியது.', 'இச்சம்பவம் நடந்து ஒரு மணி நேரத்தின் பின்னர் இதே மாகாணத்திலுள்ள பெசாவர் நகரில் மற்றொரு குண்டு வெடித்தது. இராணுவத்தினரின் வங்கி ஒன்றுக்கு முன்னால் இடம்பெற்ற தாக்குதலில் பத்துப் பேர் கொல்லப்பட்டதுடன்  பேர் காயமடைந்தனர். கட்டடங்கள் வாகனங்கள் என்பன இதில் சேதமடைந்தன.']தென் கொரியக் கடற்படைக் கப்பல் வட கொரிய கடற்பரப்பில் மூழ்கியது ['தென் கொரியக் கடற்படைக் கப்பல் ஒன்று ஏறத்தாழ  கடற்படையினருடன் வட கொரியாவுடனான சர்ச்சக்குரிய எல்லைப்புறக் கடற்பரப்பில் மூழ்கியுள்ளதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.  பேர் இது வரையில் மீட்கப்பட்டுள்ளனர். மேலும்  பேர் காணாமல் போயுள்ளனர். வட கொரியாவின் தாக்குதல் படகொன்றின் மூலம் மூழ்கடிக்கப்பட்டிருக்கலாம் என ஆரம்பத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.', ', தொன் எடையுள்ள இக்கப்பல் வெள்ளிக்கிழமை உள்ளூர் நேரப்படி இரவு : இற்கும் : இற்கும் இடையில் பைங்கியொங் தீவுக்கு அருகில் கடலில் மூழ்கியது. கப்பல் மூழ்கியதற்கான காரணம் இதுவரையில் கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை. வட கொரியா இதில் சம்பந்தப்பட்டிருப்பதற்கான ஆதாரங்கள் எதுவும் இல்லை என அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.', 'மஞ்சள் கடலில்  முதல்  பாகை செல்சியஸ் வெப்பநிலையுள்ள கடலில் இரண்டு மணி நேரத்துக்கும் அதிகமாக உயிருடன் இருப்பது அபூர்வம் என கடற்பட அதிகார்ரி ஒருவரை மேற்கோள் காட்டி ஏபி செய்தி நிறுவனம் அறிவித்துள்ளது. எனவே காணாமல் போன  பேரையும் உயிருடன் மீட்க முடியும் என்ற நம்பிக்கை அற்றுப்போயுள்ளது.', 'கப்பலில் பின்புறம் ஒரு வெடிப்புச் சத்தம் கேட்டதாகவும், கப்பலின் இயந்திரம் உடனடியாகவே செயலற்றுப் போனதாகவும், அதன் பின்னர் கப்பல் வேகமாக மூழ்க ஆரம்பித்ததாகவும் தென் கொரியாவின் யொன்காப் செய்தி நிறுவனம் அறிவித்துள்ளது. பல மாலுமிகள் கப்பலில் இருந்து கடலுக்குள் குதித்துள்ளனர்.', ' முதல்  வரை நிகழ்ந்த கொரியப் போரை அடுத்து இரு நாடுகளுக்கும் இடையில் முறுகல் நிலை தொடர்ந்த வண்னம் உள்ளது. கொரியப் போருக்குப் பின்னர் மஞ்சள் கடல் பகுதியில் இது வரையில் மூன்று பெரும் சண்டைகள் நிகழ்ந்துள்ளன.']பாகிஸ்தான் குண்டுத் தாக்குதலில் குறைந்தது  பேர் கொல்லப்பட்டனர் ['பாகிஸ்தான் நகரான பெசாவாரில் இடம்பெற்ற வாகனக் குண்டுத் தாக்கதலில் பலர் உயிரிழந்து பலர் படுகாயமடைந்துள்ளதாக பாகிஸ்தான் செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன.', 'பாகிஸ்தானின் பிரதான நகர்களில் ஒன்றான பெசாவாரின் தென்மேற்கு பகுதியில் உள்ள சந்தை தொகுதி ஒன்றில் இவ் தாக்குதல் சம்பவம் இடம் பெற்றுள்ளதாகவும் இதில் பெண்கள் பல்பொருள் அங்காடி ஒன்று பாரிய வாகனக் குண்டுத் தாக்குதலுக்கு இலக்கானதாகவும் பாகிஸ்தான் காவல்துறை உறுதிப்படுத்தியுள்ளது. இதில் குறைந்தது  பேர் வரையில் கொல்லப்பட்டு இன்னும்  வரையானோர் படுகாயமடைந்துள்ளதாகவும் முதல் கட்ட செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன. பின்னர் வந்த செய்திகளின் படி  பேர் உயிரிழந்துள்ளதை பிபிசி உறுதிப்படுத்தியுள்ளது.', 'இசுலாமியப் போராளிகளுக்கு எதிராக பாகிஸ்தான் கடும் நடவடிக்கைகைளை மேற்கொண்டு வரும் இந்த சந்தர்ப்பத்திலும் அமெரிக்காவின் வெளியுறவு அமைச்சர் இலரி கிளின்டன் பாகிஸ்தானுக்கான பயணத்தை மேற்கொண்டு அங்கு தங்கியுள்ள நிலையிலும் இத்தாக்குதல் இடம் பெற்றுள்ளமை பெரும் அதிர்ச்சியை ஏற்படுத்தியுள்ளது.', 'அங்கு பெரும் அச்சம் நிலவுவதாகவும் நோயாளர் காவு ஊர்திகள் காயமடைந்தவர்களை அப்புறப்படுத்துவதில் பரபரப்பாக ஈடுபட்டுக் கொண்டுள்ளதாகவும் தெரிவித்துள்ள செய்தி ஊடகங்கள் உடனடியாக தாக்குதலுக்கு யார் காரணம் என்பது புலப்படவில்லை என்றும் எவரும் உரிமை கோரவில்லை என்றும் தெரிவித்துள்ளன.', 'முன்னர் பாகிஸ்தான் தமக்கு எதிராக நடாத்தும் தாக்குதலுக்கு பெரும் விலைகொடுக்க வேண்டி வரும் என தலிபான்கள் எச்சரித்து இருந்தமையும் அதை தொடந்து வரிகிஸ்தானில் உள்ள பாடசாலைகள் மூடப்பட்டிருந்தமையும் குறிப்பிடத்தக்கது.']லாகூர் தற்கொலைத் தாக்குதல்களில்  பேர் உயிரிழப்பு ['பாகிஸ்தானின் லாகூர் நகரில் நேற்று வெள்ளிக்கிழமை ஒரே நாளில் இடம்பெற்ற பல குண்டுத் தாக்குதல்களில் குறைந்தது  பேர் உயிரிழந்ததாக காவல்துறையினர் தெரிவித்தனர். மேலும் நூற்றுக்கும் அதிகமானோர் காயமடைந்தனர்.', 'முதலாவது தாக்குதல் லாகூரின் மையப் பகுதியில் ஆர்.ஏ. சந்தையில் இடம்பெற்றுள்ளது. இங்கு அடுத்தடுத்து  செக்கன் இடைவெளியில் இரண்டு குண்டுகள் வெடித்தன. இதில்  பேர் கொல்லப்பட்டுள்ளனர். இவர்களில்  பேர் இராணுவத்தினர்.', 'குண்டுதாரிகள் மோட்டார் உந்துருளியில் வந்து இராணுவ வாகனங்களை அண்மித்த போது தம்முடன் எடுத்து வந்திருந்த குண்டுகளை வெடிக்கச் செய்துள்ளதாக பஞ்சாபின் சட்டத்துறை அமைச்சர் ராணா சனவுல்லா தெரிவித்தார்.', 'இரண்டாவது தாக்குதல் காவல் நிலலயம் ஒன்றை இலக்காக வைத்து நடத்தப்பட்டது. இதில் குறைந்தது  பேர் இறந்துள்ளனர்.', 'இத்தாக்குதல்களுக்கு எவரும் உரிமை கோராவிடினும், தாலிபான்களே இதனைச் செய்துள்ளதாக உள்ளூர் அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.', 'வெள்ளிக்கிழமை மேலும் பல குண்டுச் சத்தங்கள் நகரில் கேட்டதாக அங்கிருந்து வரும் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.', 'கடந்த திங்களன்று லாகூரில் இரகசியக் காவல்துறையினர் பயன்படுத்திய கட்டடம் ஒன்றின் மீது தலிபான்கள் நடத்திய தாக்குதலில்  பேர் கொல்லப்பட்ட்டனர்.', 'இத்தாக்குதலை அடுத்து, இராணுவம், மற்றும் அமெரிக்கப் படைகள் தம்மீதான தாக்குதல்களை நிறுத்தாவிடின் தாம் மேலும் , தற்கொலைக் குண்டுதாரிகளை நாடு முழுவதும் அனுப்ப விருப்பதாக தாலிபான்கள் அறிவித்திருந்தனர்.']எயிட்டியில் இடிபாடுகளுக்கிடையில் சிக்கிய இளம் பெண்  நாட்களின் பின் மீட்கப்பட்டார் ['எயிட்டி தலைநகர் போர்ட் ஓ பிரின்சில் நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டு  நாட்களின் பின்னர் இடிபாடுகளுக்குள்ளிருந்து  வயது இளம் பெண் உயிருடன் மீட்கப்பட்டுள்ளார்.', 'பிரெஞ்சு மற்றும் எயிட்டி மீட்புக் குழுவினரால் இவர் வெளியில் கொண்டுவரப்பட்டபோது காலில் காயத்துடன் மிகவும் வாடிய நிலையில், இருந்த போதும் இவருக்குச் சுய நினைவு இருந்ததாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.', 'இடிபாடுகளுக்குள்ளிருந்து இச் சிறுமியின் குரலைக் கேட்ட சிலர் அப்பகுதியில் தேடுதல் முயற்சிகளை மேற்கொள்ளுமாறு செஞ்சிலுவைச் சங்கப் பணியாளர்களைக் கோரியதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது. கடந்த  ஆம் திகதி ஏற்பட்ட பூகம்பத்தால் இடியுண்ட அவரது வீட்டின் சுவர் மற்றும் கதவுக்கிடையில் இச் சிறுமி சிக்குண்டிருந்ததாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.', 'மீட்புப் பணிகள் நிறைவுக்கு வந்துள்ள நிலையில், மேலும், பல புதிய பகுதிகளில் தேடுதலை முன்னெடுக்குமாறு ஹெய்டியர்கள் வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளனர்.', 'ஹெய்ட்டி தலைநகர் மற்றும் பல்வேறு நகரங்களில் இடிபாடுகளில் சிக்கியிருந்த  பேரை பன்னாட்டு மீட்புக் குழுவினர் இதுவரை உயிருடன் மீட்டுள்ளனர். இதுவரையில் சுமார்  இலட்சத்து  ஆயிரம் சடலங்கள் வரை மீட்கப்பட்டுள்ளன.', 'இயந்திரங்கள் மூலம் சடலங்கள் அப்புறப்படுத்தப்பட்டு வீதிகளை சரிசெய்து போக்குவரத்தை ஒழுங்குபடுத்தும் முயற்சியில் ஈடுபட்டுள்ளோம் என்று அந்நாட்டு ஜனாதிபதி ரெனி பிரிவெல் தெரிவித்துள்ளார்.']பப்புவா நியூகினியில் சுற்றுலா விமானம் வீழ்ந்ததில்  பேர் இறப்பு ['பப்புவா நியூ கினியில் சுற்றுலாப் பயணிகளை ஏற்றிச் சென்ற பிஎன்ஜி ஏர்லைன்சு விமானம் ஒன்று விழுந்து நொறுங்கியதில்  பேர் கொல்லப்பட்டனர். இவ்விமானத்தில் இரண்டு விமானிகளுடன்  ஆஸ்திரேலியர்களும் ஒரு ஜப்பானியரும் ஒரு உள்ளூர்ப் பயணியும் பயணித்திருந்தனர்.', 'பப்புவா நியூகினியா எயர்லைன்ஸ் நிறுவனத்தைச் சேர்ந்த  இருக்கைகள் கொண்ட பயணிகள் விமானம் ஒன்று நேற்றுமுன்தினம் காலை தலைநகர் போர்ட் மோர்ஸ்பி இலிருந்து அந்நாட்டிலுள்ள கோக்கோடா ட்ராக் என்ற சுற்றுலா தலத்திற்குச் சென்று கொண்டிருந்தது. இந்த விமானம் காலை . மணியளவில் திடீரென காணாமல் போனது. விமானக் கட்டுப்பாட்டு மையத்துடனான தொடர்பையும் அது இழந்தது.', 'அவ்விமானம் தரையிறங்கவில்லை என அறிந்த உடனும் மீட்புப் பணியாளர்கள் தேடுதல் நடவடிக்கையில் ஈடுபட்டுள்ளார்கள். இரு ஹெலிகொப்டர்கள் மற்றும் விமானம் எனபன தேடுதலில் ஈடுபட்டிருந்தாலும், மேகக் கூட்டம் மற்றும் குறைந்த தெளிவற்ற நிலை காரணமாக இப்பணி தாமதமானது. விமானம் வீழ்ந்த இடம் பின்னர் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. எனினும் அவ்விடத்துக்குச் செல்லுவதற்கு சிரமமாக இருந்ததால் இரண்டு படைவீரர்கள் உயிர்தப்பியவர்களைக் கண்டறியும் நோக்கில் அங்கு தரையிறக்கப்பட்டார்கள்.']இந்தியாவில் பாலம் இடிந்ததில்  பேர் உயிரிழப்பு ['இந்தியாவின் இராசத்தான் மாநிலத்தில் சம்பல் ஆற்றின் குறுக்கே கட்டப்பட்டு வரும் பாலம் இடிந்ததில்  பேர் உயிரிழந்து இருக்கலாம் என உயர் காவல் துறை அதிகாரி இராஜீவ் டசோட் தெரிவித்துள்ளார்.', ' பேர் உயிரிழந்துள்ளது உறுதிபடுத்தப்பட்டுள்ளது. காணாமல் போனோரைத் தேடும் பணி முழுவீச்சில் நடந்து வருகிறது. மீட்புப் பணியில் ராணுவம் ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளது. நீருக்குள் நீந்தி மீட்புப் பணியில் ஈடுபடுவதற்கான பிரத்யேகப் பயிற்சி பெற்ற வீரர்களும் குஜராத்தில் இருந்து அழைக்கப்பட்டு மீட்புப் பணியில் ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளனர்.', 'கட்டுமானத்தில் உள்ள இப்பாலம் கோட்டா நகருக்கு அருகில் உள்ளது. இது ஜெய்ப்பூருக்கு  கிமீ தொலைவிலும் ஜோத்பூருக்கு  கிமீ தொலைவிலும் உள்ளது.', 'பிபிசியில் இவ்விபத்து வியாழக்கிழமை நடந்ததென்றும் டைம்ஸ் ஆப் இந்தியாவில் வெள்ளிக்கிழமை நடந்ததென்றும் குறிப்பிட்டுள்ளார்கள்.', 'கோடா நகரை ஒட்டி ஓடும் சம்பல் ஆற்றின் குறுக்கே . கிலோ மீட்டர் நீளம் உள்ள தொங்குபாலம் கட்டப்பட்டு வருகிறது . -ம் ஆண்டு தொடங்கிய இந்த பால கட்டுமானப் பணி -ல் நிறைவடையவுள்ளது.', 'இந்நிலையில் வியாழக்கிழமை இந்த பால கட்டுமானப் பணியில் -க்கு மேற்பட்ட பணியாளர்கள் ஈடுபட்டிருந்தனர். அப்போது பாலத்தின் ஒரு பகுதி திடீரென இடிந்து ஆற்றுக்குள் விழுந்தது.', 'இப்பாலமானது தென் கொரியாவின் ஹையுண்டாய் இஞ்சினியரிங் மற்றும் இந்தியாவின் காம்மன் இந்தியா நிறுவனங்களால் கூட்டாக கட்டப்படுகிறது.']பிலிப்பைன்சில் வெள்ளப்பெருக்கில் சிக்கி  பேர் உயிரிழப்பு ['திங்கள், செப்டம்பர் , , பிலிப்பைன்சு:', 'பிலிப்பைன்சில் ஏற்பட்ட பெருமழையினால் வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்பட்டதில்  பேர் இறந்துள்ளதாகவும் மேலும்  பேரைக் காணவில்லை எனவும் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. வெள்ளத்தில் சிக்கியோரை மீட்கும் பணிகள் தொடர்வதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகின்றது. ஞாயிற்றுக்கிழமை மழை ஓய்ந்ததால் வெள்ளம் குறையத் தொங்கியது. இதனால் மீட்புப் பணிகள் தடையின்றித் தொடர்ந்தன.', 'மீட்கப்பட்டோரில் அறுபதாயிரம் பேர் நலன்புரி நிலையங்களில் தங்க வைக்கப்பட்டுள்ளனர். இவர்களில் பெண்கள் சிறுவர்களே அதிகமாகும். ஹெலிகொப்டர்கள், தோணிகளின் உதவியுடன் வெள்ளத்தில் தத்தளித் தோர் காப்பாற்றப்பட்டனர்.', 'வெள்ளம் முற்றாக வடிந்த பின்னரே சேத விபரங்களின் சரியான தகவல்களை அறிய முடியுமென மீட்புப் பணியாளர்கள் கூறினர். வெள்ளத்திலிருந்து தப்பும் பொருட்டு மக்கள் வீட்டுக் கூரைகளின் மேலும் உயரமான இடங்களிலும் ஏறிக் கொண்டனர்.', 'ஒன்பது மணித்தியாலங்களுக்கு இடைவிடாது மழை பெய்ததால் இருபது அடி உயரத்தில் வெள்ளம் நின்றது. பிலிப்பைன்ஸின் தலைநகர் மணிலா உட்பட நாட்டின் அனைத்துப் பாகங்களும் வெள்ளத்தால் பாதிக்கப்பட்டன. நாற்பது ஆண்டுகளின் பின்னர் இப்பெரு வெள்ளம் பிலிப்பைன்சைச் சேதப்படுத்தியது.', 'மக்களைப் பொறுமையாக இருக்கும்படி பிலிப்பைன்ஸ் ஜனாதிபதி கோரியுள்ளதுடன், வெளிநாட்டு உதவிகளை எதிர்பார்ப்பதாகவும் தெரிவித்துள்ளார். இடம்பெயர்ந்தோருக்குத் தேவையான அடிப்படை வசதிகளைச் செய்து கொடுக்க நடவடிக்கை எடுக்கப்பட்டுள்ளது. சுமார் மூன்று இலட்சத்து முப்பதாயிரம் பேர் வரை வெள்ளத்தால் இடம்பெயர்ந்துள்ளனர்.']உக்ரைனில் பயணிகள் விமானம் தரையில் மோதியதில் குறைந்தது ஐந்து பேர் உயிரிழப்பு ['உக்ரைனின் கிழக்கே தனியெத்ஸ்க் பன்னாட்டு விமான நிலையத்தில் பயணிகள் விமானம் ஒன்று நேற்றுத் தரையிறங்குகையில் மோதி இரண்டாகப் பிளந்து தீப்பற்றியதில் குறைந்தது ஐந்து பேர் கொல்லப்பட்டனர்.  பேர் காயமடைந்தனராயினும், பெரும்பாலான பயணிகள் தாமாகவே விமானத்தை விட்டு வெளியேறியதாக விமானநிலையப் பேச்சாளர் கூறினார்.', 'ஒடேசாவில் இருந்து தனியெத்ஸ்கிற்கு காற்பந்தாட்ட இரசிகர்களை ஏற்றி வந்த அண்டோனொவ் ஆன்- ரக விமானமே விபத்துக்குள்ளாகியது. விமானத்தில்  பேர் இருந்ததாகவும்,  பேர் உயிர் தப்பியுள்ளதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகிறது. ஒருவரைக் காணவில்லை என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. விமானம் ஓடுபாதையில் இருந்து  மீட்டர்கள் தொலைவில் வயல் பகுதி ஒன்றில் தரையிறங்கி மூன்று பகுதிகளாக சிதறியது.', 'விபத்துக்கான காரணங்களை அறிய உக்ரைன் பிரதமர் மிக்கோலா அசாரொன் உத்தரவிட்டுள்ளார். இறந்தவர்களில் ஒடேசாவின் பல அரசு அதிகாரிகளும் அடங்குவர்.', 'அண்மைக் காலங்களில் ஆன்- விமானங்கள் சில விபத்துக்குள்ளாகியுள்ளன. - காலப்பகுதியில் நான்கு விபத்துகளில்  பேர் கொல்லப்பட்டனர்.']எயிட்டியில் ஐநா வானூர்தி வீழ்ந்து நொறுங்கியதில்  பேர் உயிரிழந்தனர் ['ஐக்கிய நாடுகளுக்குச் சொந்தமான வானூர்தி ஒன்று கரிபியன் தீவான எயிட்டியில் வீழ்ந்து நொறுங்கியதில் அதில் பயணம் செய்த அனைத்து  பேரும் உயிரிழந்ததாக செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன.', 'காசா சி- அவியோக்கார் என்ற வானூர்தி எயிட்டியின் தலைநகர் போர்ட்-ஓ-பிரின்சில் இருந்து  கிலோமீட்டர் தூரத்தில், டொமினிக்கன் குடியரசின் எல்லைக்கருகில் விபத்துக்குள்ளாகியது.', 'இறந்தோர் அனைவரினதும் உடல்களும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதாகவும், அவர்கள் உருகுவாய் மற்றும் ஜோர்தானைச் சேர்ந்த இராணுவத்தினர் என ஐநா அறிவித்தது. இவரக்ள் அனைவரும் எயிட்டியில் நிலை கொண்டுள்ள , ஐநா அமைதி காக்கும் படையின் ஒரு பகுதி எனத் தெரிவிக்கப்படுகிறது. எயிட்டியில் இராணுவப் புரட்சி வெடித்ததைத் தொடர்ந்து ஐ.நா. அமைதிப் படை அங்கு நிறுத்தப்பட்டுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது. இவர்கள் அங்கு  ஆம் ஆண்டு முதல் இருந்து வருகிறார்கள்.', 'விபத்துக் குறித்த விசாரணைகளை ஐக்கிய நாடுகள் ஆரம்பித்துள்ளது.']கொங்கோவில் பயணிகள் படகு கவிழ்ந்ததில்  பேர் உயிரிழப்பு ['கொங்கோ மக்களாட்சிக் குடியரசில் கொங்கோ ஆற்றின் ஒரு கிளையான கசாய் ஆற்றில் பயணிகள் படகொன்று கவிழ்ந்ததில் குறைந்தது  பேர் உயிரிழந்ததாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.', 'பண்டுண்டு என்ற மேற்கு மாகாணத்தில் கடந்த புதன்கிழமை இந்த விபத்து நடந்ததுள்ளது.  பேர் உயிரிழந்தது உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளதாகவும், பலரைக் காணவில்லை எனவும் தகவல்துறை அமைச்சர் லாம்பேர்ட் மெண்டே செய்தியாளர்களிடம் தெரிவித்தார். அளவுக்கதிகமான பயணிகளை ஏற்றிச் சென்ற படகு சேற்றுடன் மோதியதிலேயே இவ்விபத்து நடந்துள்ளதாக அவர் தெரிவித்தார்.  பேர் உயிருடன் மீட்கப்பட்டுள்ளனர்.', 'பல தசாப்தங்களாக இங்கு இடம்பெற்று வரும் மோதல்களினால் தரை வழிப் போக்குவரத்து மிகவும் குறைந்த அளவிலேயே காணப்படுகிறது. பெரும்பாலானோர் படகுகளிலேயே பயணிக்கின்றனர்.', 'இதே மாகாணத்தில் கடந்த ஆண்டு படகு ஒன்று கவிழந்ததில்  பேர் உயிரிழந்தனர்.']கொங்கோவில் எரிமலை சீற்றம்: அரிதான சிம்பன்சிகளுக்கு ஆபத்து ['கொங்கோ மக்களாட்சிக் குடியரசில் எரிமலை ஒன்று வெடித்துச் சீறியதில், அப்பகுதியில் வாழும் மிக அரிதான சிம்பன்சிகளுக்கு ஆபத்தாக உள்ளதாக வனப்பகுதி அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.', 'கொங்கோவின் கிழக்கு நகரான கோமாவில் இருந்து  கிமீ தூரத்தில் உள்ள நியாமுராகிரா மலை நேற்று சனிக்கிழமை வெடித்ததில், அதிலிருது கிளம்பிய எரிமலைக் குழம்புகள் அம்மலையைச் சுற்றியிருந்த விருங்கா தேசியப் பூங்கா வரையில் வந்து வீழ்ந்தன.', 'இப்பகுதியில் சுமார்  அரிதான சிம்பன்சிகளும் வேறு மிருகங்களும் வாழ்ந்து வருகின்றன.', 'ஆனாலும், கொங்கோவின் புகழ்பெற்ற சில மிக அரிதான மலை கொரில்லாக்கள் மேலும் கிழக்கே வாழ்வதால் அவற்றிற்கு இப்போதைக்கு ஆபத்து இல்லை எனத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.', 'தேசியப் பூங்காவின் ஊழியர்கள் உள்ளூர் மக்கள் மற்றும் இராணுவத்தினருடன் இணைந்து தேவையான பாதுகாப்புத் திட்டங்களை முன்னெடுத்து வருகிறார்கள் என விருங்காவின் உயரதிகாரி எம்மானுவேல் டி மெரூடே தெரிவித்தார்.', 'ஐக்கிய நாடுகளின் உலங்கு வானூர்தி ஓன்றும் சேவையில் ஈடுபடுத்தப்பட்டுள்ளதாக அரசு அதிகாரி ஒருவர் தெரிவித்தார்.', 'உடனடியாக ஆபத்துக்குள்ளான பகுதிகளில் குறைந்தளவு மக்களே வசிக்கின்றபடியால், அவர்கள் வாழும் குடியேற்றப் பகுதிகளை பாதுகாக்கும் பணி முக்கியமாக மேற்கொள்ளப்படுகிறது.', 'எரிமலைக் குழம்புகள் மக்கள் செறிந்து வாழும் தெற்குப் பகுதி நோக்கிச் செல்வதாக, விருங்காவின் தலைமைக் காவலர் இனசெண்ட் உம்புரனும்வே தெரிவித்தார்.', '"அதிகாலை  மணிக்கு பலத்த இடியோசை கேட்டது. போர் மீண்டும் வெடித்து விட்டதோ என்று பயந்தேன். பின்னர் மலை எரிந்து, குழம்புகள் சீறிப் பாய்ந்தாதைக் கண்டேன்", என்றார் இனசெண்ட்.', 'நியாமுலாகிரா மலை , மீட்டர் உயரமானது. இது ஆப்பிரிக்காவில் உள்ள மலைகளில் இன்னமும் உயிருடன் இருக்கும் எரிமலைகளில் ஒன்று.', ' ஆம் ஆண்டில் இருந்து  எரிமலைக் குமுறல்கள் பதிவாகியுள்ளன.  ஆம் ஆண்டில் இருந்து விருங்கா தேசியப் பூங்கா உலக பாரம்பரியக் களமாக யுனெஸ்கோ அங்கீகரித்துளது.', 'கோமா நகரில் , பேர் வசிக்கிறார்கள். அத்துடன் இடம்பெயர்ந்த பல்லாயிரக்கணக்கானோர் வசித்து வருகின்றனர்.']சுமாத்திராவில் சினாபுங் எரிமலை சீற்றம், ஆயிரக்கணக்கானோர் வெளியேற்றம் ['இந்தோனேசியாவின் சுமாத்திராவில் சினாபுங் எரிமலை இன்று ஞாயிற்றுக்கிழமை அதிகாலை உள்ளூர் நேரப்படி : மணிக்கு சீற ஆரம்பித்ததில், , மீட்டர் உயரத்திற்கு புகையும் தூசுகளும் கிளம்பின. பத்தாயிரத்திற்கும் அதிகமானோர் தமது இருப்பிடங்களை விட்டு வெளியேறியதாக அதிகாரிகள் அறிவித்தனர்.', 'எரிமலையில் இருந்து கிளம்பிய குழம்புகளை பல கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ளோர் பார்க்கக்கூடியதாக இருந்ததாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.', 'சினாபுங் எரிமலை மெதான் என்ற சுமாத்திராவின் முக்கிய நகரத்தில் இருந்து தென்மேற்கே  கிமீ தூரத்தில் அமைந்துள்ளது. இது கடந்த  ஆண்டுகளாக வெடிக்கவில்லை. கடைசியாக இது  ஆம் ஆண்டில் வெடித்தது.', 'நேற்று சனிக்கிழமை முழுவதும் இந்த எரிமலையில் இருந்து புகை கிளம்பிக் கொண்டிருந்ததாகவும், ஆனால் அது குறித்து எவ்வித கடுமையான எச்சரிக்கையும் விடுக்கப்படவில்லை. "ஆரம்பத்தில் இந்த புகையும் தூசும் மழை காரணமாகக் கிளம்பியிருக்கலாம் என நாம் நினைத்தோம். ஆனால் அது இப்போது எரிமலையில் இருந்து கிளம்பிய குழம்பே என நாம் உறுதிப்படுத்தியுள்ளோம்."', '"நிலைமை இப்போது கட்டுப்பாட்டில் உள்ளது. அவசர நிவாரணப் பணியாளர்கள் அங்கு சென்றுள்ளார்கள்," என அரசுப் பேச்சாளர் ஒருவர் தெரிவித்தார். வெளியேறியவர்கள்ளில் சிலர் இப்போது திரும்பி வரத் தொடங்கியுள்ளார்கள். சேத விபரங்கள் எதுவும் இதுவரை அறிவிக்கப்படவில்லை.', 'இந்தோனேசிய தீவுக் கூட்டத்தில் குறைந்தது  எரிமலைகள் காணப்படுகின்றன.']ஆப்பிளின் இணை-நிறுவனர் ஸ்டீவ் ஜாப்ஸ் வது அகவையில் காலமானார் ['ஐக்கிய அமெரிக்காவில் ஆப்பிளின் இணை-நிறுவனர் ஸ்டீவ் ஜாப்ஸ் நேற்று புதன்கிழமை தனது  வது அகவையில் புற்றுநோயால் காலமானதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. கணினித் தொழில்நுட்பத் துறையை புரட்சிகரமாக மாற்றி அமைத்த இவர்,  இல் ஆப்பிள் நிறுவனத்தை உலகின் பெறுமதி ( பில்லியன்) மிக்க நிறுவனமாக வளர்த்தெடுத்தார். இவர் உலகில் மிகவும் பணமும், செல்வாக்கும் மிக்கவர்களில் ஒருவர் ஆவார்.', 'கணினித் துறைக்கு இவரின் பங்களிப்பு அளப்பரியது.   இல் இவரது நண்பர் இசுடீவ் வோசுனியாக் உடன் இணைந்து உலகின் முதலாவது முழுமையான வீட்டுக் கணினியை உருவாக்கினார். இந்தக் கணினியை சந்தைப்படுத்த அவர்கள் இருவரும் நிறுவயதே ஆப்பிள் நிறுவனம் ஆகும்.  இல் அன்று கணினி அசைபட உருவாக்கத்தில் முன்னோடியாக இருந்த பிக்சர் நிறுவனத்தை வாங்கினார்.  இல் இந்த கம்பனியை டிசுனிக்கு . பில்லியன் டொலருக்கு விற்றார்.', ' இல் ஆப்பிள் ஐ-மாக் கணினியை வெளியிட்டது.  இல் ஐபாட்டையும், அதே ஆண்டு ஐரூன்சையும்,  இல் ஐபோனையும்,  ஐபாட்டையும் ஆப்பிள் வெளியிட்டது. இவை அனைத்தும் சந்தையில் மிக வரவேற்பைப் பெற்றுப் பெரும் தொகையில் விற்பனையாகின. இதனால்  இல்  பில்லியன் பெறுமதியுடன் உலகின் மிகப் பெரிய வணிக நிறுவனமாக அப்பிள் மாறியது.', 'இவர் வெளியே அறியப்பட்ட பெரும் கொடைகள் எதையும் செய்யவில்லை.  மாற்றாக தனது படைப்புக்களே உலகுக்கு தான் செய்யும் கொடை என்றும், அதுவே அவரை நிம்மதியாக நித்திரை கொள்ள வைக்கிறது என்றும் கூறினார்.', 'இவரது இறப்பு ஆப்பிள் நிறுவனத்தில் எதிர்கால புத்தாக்க நிலையை கேள்விக்கு உட்படுத்தி உள்ளது. இவரது நெறிப்படுத்தல் இல்லாமல் ஆப்பிள் பழைமை பேணி புத்தாக்க வீச்சை இழந்துவிடும் என்று சிலர் எதிர்வு கூறுகிறார்கள்.']போயிங் டிரிம் லைனர்  -ன் முதல் சோதனை ஓட்டம் ['போயிங் நிறுவனத்தின் டிரிம் லைனர்  முதல் சோதனை ஓட்டம் செவ்வாய் கிழமை நடக்கும் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த வானூர்தி ஏர் பஸ் நிறுவனத்தின் எ- க்கு போட்டியாக போயிங் நிறுவனத்தால் முன்னிருத்தப்படுகிறது.', 'இந்த சோதனை ஓட்டம் இரண்டரை ஆண்டு காலதாமதுக்குப் பிறகு நடக்கிறது. வடிவமைபு கோளாறு, ஊழியர்களின் வேலை நிறுத்தம், சில பாகங்கள் பற்றாக்குறை போன்றவை இத்தாமதத்துக்கு காரணமாகும். இதன்  வானூர்தியை வாங்க பல நிறுவனங்கள் தயாராக இருந்தன, எனினும் கால தாமதத்தால் பல நிறுவனங்கள் விலகிக்கிக்கொண்டன.', 'இதன் சிறப்பு குறைவான எடையாகும். இதனால் இது குறைவான எரிபொருளையே செலவழிக்கும். இதன் காரணமாக இது நீண்ட தூரம் எரிபொருள் நிரப்பாமல் பறக்க முடியும். இந்த சோதனை ஓட்டத்துக்கு பின் தொடர்ச்சியாக  மாதங்களுக்கு இவ்வானூர்தி சோதனை ஓட்டத்தில் இருக்கும் அதாவது ஆறு வானூர்திகள் தொடர்ந்து பறப்பில் இருந்து இச்சோதனை மேற்கொள்ளப்படும்.', 'இவ்வானூர்தி திட்டத்துக்கு போயிங் நிறுவனம்  பில்லியன் அமெரிக்க டாலருக்கு மேல் முதலீடு செய்துள்ளதாக வல்லுனர்கள் கூறியுள்ளார்கள்.', 'யப்பானின் ஏர் நிப்பான் ஏர்வேஸ் நிறுவனத்துக்கு முதல் வானூர்தி விநியோகப்படும்.']மெக்சிக்கோ வளைகுடாவில் எண்ணெய் உண்ணும் நுண்ணுயிர் கண்டுபிடிப்பு ['புதிய வகை நுண்ணுயிர் ஒன்றை லாரன்ஸ் பேர்க்லி தேசிய ஆய்வுகூடத்தைச் சேர்ந்த ஆய்வாளர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளனர். இவ்வாண்டு மே மாதத்தில் இவர்கள் தமது ஆய்வுப் பணியை ஆரம்பித்தார்கள். மே  முதல் சூன்  வரையான காலப்பகுதியில் மெக்சிக்கோ வளைகுடாப் பகுதியில் உள்ள  ஆழ்-நீர் நிலைகளில் சேகரித்த  இற்கும் அதிகமான மாதிரிகளை ஆய்வு செய்ததில் இவர்கள் இந்த நுண்ணுயிரைக் கண்டுபிடித்தனர். பல்வேறு காலநிலைகளில் இந்த நுண்ணுயிர் எண்ணெய் உண்பதே இவை வேறு நுண்ணுயிர்களில் இருந்து வேறுபடுகின்றன. இப்பகுதியில் அண்மையில் இடம்பெற்ற கசிவினால் எண்ணெயின் அளவு இந்நீர்நிலைகளில் குறைந்திருப்பதற்கு இந்நுண்ணுயிர்கள் பெரும் பங்கை ஆற்றியுள்ளன என அவர்கள் தெரிவிக்கின்றனர்.', 'சில மாதங்களுக்கு முன்னர் மெக்சிக்கோ வளைகுடாப் பகுதியில் இடம்பெற்ற வரலாறு காணா எண்ணெய்க் கசிவை அடுத்து அங்கு சில பகுதிகளில் காணப்பட்ட எண்ணெய் மாயமாக மறைந்தது குறித்து அறிவியலாளர்கள் வியப்புத் தெரிவித்திருந்தனர். கசிந்த எண்ணெய் எவ்வாறு ஆழ்கடலினுள் சென்றது மற்றும் எவ்வளவு ஆழம் சென்றது என்பது குறித்த விபரமான வரைபடம் வரையப்பட்டிருந்தது. ஆனாலும் இவ்வெண்ணெயில் ஒரு பகுதி காணாமல் போயுள்ளது.', 'சயன்ஸ் இதழில் இது குறித்த ஆய்வுக் கட்டுரை வெளியிடப்பட்டுள்ளது. இந்த நுண்ணுயிர்கள் நீரில் உள்ள ஒக்சிசனின் அளவைப் பெரிதும் குறைக்கவில்லை என ஆய்வுக்குத் தலைமை தாங்கிய டெரி ஹசன் தெரிவித்தார். இப்புதிய நுண்ணுயிர்கள் ஓசியானோஸ்பிரிலாலெஸ் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவையாகும். இந்த நுண்ணுயிர்கள்  பாகை செல்சியஸ் குளிர் வெப்பநிலையில் வாழ்கின்றன.']பிரித்தானியாவின் முன்னாள் பிரதமர் மார்கரெட் தாட்சர் காலமானார் ['ஐக்கிய இராச்சியத்தின் முன்னாள் பிரதமர் மார்கரெட் தாட்சர் தனது வது அகவையில் காலமானார் என அவரது பேச்சாளர் அறிவித்துள்ளார்.', 'பெல் பிரபு இது குறித்து அறிவிக்கையில், "மார்க், கரோல் தாட்சர் இருவரும் தங்களது தாயார் இன்று காலையில் பக்கவாதத்தினால் காலமானார் என்பதை மிக்க வருத்தத்துடன் அறிவித்துள்ளார்கள்" எனக் கூறினார்.', 'பிரித்தானியாவின் இரும்புப் பெண்மணி என அழைக்கப்பட்ட தாட்சர், கன்சர்வேட்டிவ் கட்சிப் பிரதமராக  முதல்  வரை பதவியில் இருந்தார். பிரித்தானியப் பிரதமராக பணியாற்றிய ஒரேயொரு பெண் இவராவார்.', ' இல் பிறந்த மார்கரெட் வடக்கு இலண்டனின் பின்சிலி தொகுதி நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக  இல் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். , ,  தேர்தல்களில் வெற்றி பெற்றுப் பிரதமரானார்.  ஆம் ஆண்டில் இவர் ஓய்வு பெற்றார். தாட்சரின் அரசு, அரசு நிறுவனங்கள் பலவற்றைத் தனியார் மயமாக்கியது. இவரது காலத்திலேயே ஐக்கிய இராச்சியம் போக்லாந்து தீவுகள் தொடர்பாக  ஆம் ஆண்டில் அர்ஜெண்டீனாவுடன் போரில் இறங்கியது.']ஆய்வுக்கூடத்தில் உருவாக்கப்பட்ட சிறுநீரகம் வெற்றிகரமாக எலிக்குப் பொருத்தப்பட்டது ['ஆய்வுக்கூடத்தில் உருவாக்கப்பட்ட சிறுநீரகம் ஒன்றை அமெரிக்க அறிவியலாளர்கள் எலி ஒன்றுக்கு வெற்றிகரமாகப் பொருத்தியுள்ளார்கள். இச்சிறுநீரகம் எலியின் உடலில் இருந்து சிறுநீரை உற்பத்தி செய்வதாகவும் அவர்கள் கூறுகின்றனர்.', 'இவ்வாறு உருவாக்கப்பட்ட சிறுநீரகம் எலியின் உடலில் இருந்து சிறுநீரை உற்பத்தி செய்வதாகவும், ஆனால் இயற்கையான சிறுநீரகத்தை விட இவை செயற்திறன் குறைந்தவையாக உள்ளதாகவும் ஆய்வாளர்கள் தெரிவிக்கின்றனர். இது குறித்த ஆய்வுக் கட்டுரை ஒன்று நேச்சர் மெடிசின் என்ற ஆய்விதழில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. ஆனாலும், இவ்வாய்வு எதிர்காலத்தில் பெரும் வெற்றியடையும் என அவர்கள் நம்பிக்கை கொண்டுள்ளனர்.', 'உடம்பில் உள்ள குருதியில் சேரும் கழிவுகள், மற்றும் மேலதிக நீரை சிறுநீரகங்கள் வடிகட்டி வெளியேற்றுகின்றன.', 'அமெரிக்காவின் பொஸ்டனில் உள்ள மசாசூச்செட்சு பொது மருத்துவமனை ஆய்வுகூடத்தில் இவ்வாய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. இறந்த எலி ஒன்றின் சிறுநீரகத்தை அகற்றி அதில் இருந்த பழைய கலங்களைக் கழுவி வெளியேற்றினர். பின்னர் புதிதாகப் பிறந்த எலிகளின் சிறுநீரகம், மற்றும் குருதிக் கலன்களை பழைய சிறுநீரகத்தினுள் சேர்த்து  நாட்களுக்கு உறுப்புகள் வளர்ச்சியடைய விட்டனர். பின்னர் இச்சிறுநீரகத்தை வாழும் எலிக்குப் பொருத்தினர். இச்சிறுநீரகம் வெற்றிகரமாக எலியின் குருதியை வடிகட்டி சிறுநீரை வெளியேற்றியது. ஆனாலும் இதன் செயற்திறன்  ஆகவே இருந்தது.', 'இன்று சிறுநீரகங்களே மாற்றுறுப்புக்காக அதிகம் தேவைப்படும் உள்ளுறுப்பாகும்.']புற்றுநோயைக் குணப்படுத்த 'வெடி குண்டு', அறிவியலாளர்கள் முயற்சி ['புற்றுநோயை உண்டாக்கும் உயிரணுக்களைக் கண்டுபிடித்து அவற்றை அழிக்கவல்ல "வெடி குண்டு" மருந்தைக் கண்டுபிடிக்கும் முயற்சியில் ஆஸ்திரேலிய, மற்றும் இந்திய அறிவியலாளர்கள் ஆராய்ந்து வருகிறார்கள்.', '"இவ்வகை மருந்து கீமோதெரப்பி முறை மூலம் குணப்படுத்துவதை விட குறைவான பக்க விளைவுகளையே ஏற்படுத்தும்," என இந்த ஆய்வுக்குத் தலைமை தாங்கும் மெல்பேண் டீக்கின் பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த பேராசிரியர் வீ டுவான் தெரிவித்தார். இவ்வாய்வுக் குழுவில் ஆஸ்திரேலிய, இந்திய அறிவியலாளர்கள் பங்கேற்கின்றனர்.', '"புற்றுநோய் உயிரணுக்கள் புற்றுநோய்க் குருத்தணுக்களைக் கொண்டிருப்பதனால் அவற்றை அழிப்பது மிகவும் சிரமமானது. இவற்றின் வேர் மற்றும் வித்து உயிரணுக்கள் மருந்துகளுக்கு அதிக எதிர்ப்புத்திறனைக் கொண்டிருக்கின்றன," என பேராசிரியர் டுவான் இன்று திங்கட்கிழமை வெளியிட்ட ஓர் அறிக்கையில் தெரிவித்தார்.', '"பொதுவாக இப்போதுள்ல மருத்துவமுறை புற்றுநோய்க் கிருமிகளை பொதுவாக அழித்தாலும், அவற்றின் வேர் உயிரணுக்கள் தப்பி விடுகின்றன. இவை பின்னர் புதிய உயிரணுக்களை உற்பத்தி செய்யும் அபாயம் உள்ளது."', '"எமது புதிய ஆய்வில் கண்டுபிடிக்கப்படும் வெடி குண்டு உயிரணுக்களுக்கு வெளியே இல்லாமல், உள்ளேயே மருந்தை உட்செலுத்தும். இதன் மூலம், அவற்றின் வேர் அணுக்கள் முற்றாக அழிக்கப்படும்."', 'ஆர்.என்.ஏ. இடையூறு ( ) எனப்படும் தொழில்நுட்பமே இங்கு பயன்படுத்தப்படவிருக்கிறது. இதன் மூலம் உயிரணுக்களின் உள்ளேயே மரபணுக்களைக் கட்டுப்படுத்த ஏதுவாகவிருக்கும்.', 'இந்தத் திட்டத்தில் பெங்களூரில் உள்ள இந்திய அறிவியல் கழகம், பார்வொன் ஹெல்த் ஆண்ட்ரூ லவ் புற்றுநோய் அறிவியல் மையம் ஆகியவை பங்குபற்றுகின்றன. இத்திட்டத்திற்காக ஆஸ்திரேலிய, மற்றும் இந்திய அரசுகள் , ஆஸ்திரேலிய டாலர்களை அடுத்த மூன்று ஆண்டுகளுக்கு ஒதுக்கியுள்ளன.']பீரின் சுவை ஆணின் மூளைக்கு வேதியியல் வெகுமதியாகயுள்ளது ['பீரின் (ஒரு வகை மதுபானம்) சுவை மனிதனின் மூளையை சுறுசுறுப்பாக்கி மேலும் அப்பானத்தை அருந்தத் தூண்டுகிறது என அண்மைய ஆய்வு தெரிவிக்கின்றது.', 'ஏப்பிரல்  அன்று வெளியான நியூரோசைக்கோபார்மக்காலசி () இதழின் ஆய்வு அறிக்கை ஒன்றில், இந்தியானா பல்கலைக்கழக மருத்துவப் பள்ளியில் உள்ள ஆய்வாளர்கள்  ஆண்களில் சோதனை செய்து இதனைக் கண்டறிந்துள்ளனர். அருந்திய சிறிய அளவு பீரின் சுவை மட்டுமே, மூளையின் வேதியியல் வெகுமதிக் குறிகையான டோபமைனை () வெளியிடுகிறது.', 'டோபமைன் என்பது மனித உடலில் இருந்து வெளியாகும் ஒரு வேதிப்பொருள் ஆகும். அது மது மற்றும் மருந்துகள் பயன்பாட்டிற்கும், இன்பமுறுதலுக்கும் ஆகும். குடும்ப குடிப்பழக்கத்தில் உள்ள ஆண்களில், டோபமைன்னு வெளிப்பாடானது மிக பெரியதாகும்.', 'ஆய்வாளர்கள்  மி.லி பீரும், விளையாட்டின் பானமும்  நிமிட இடைவேளை விட்டு பங்குபெற்றவர்களுக்கு கொடுத்தனர். பிறகு அவர்களின் மூளையை துலாவிப் பார்த்ததில் அதில் டோபமைன் இருந்ததை அறிந்தனர். ஆய்வாளர்கள்  மி.லி பீரும் உடலில் மது அடைவை அதிகரிக்காது என்றும், நஞ்சுத்தன்மையை கொடுக்கக்கூடியதாகாது என்றும் கூறினர்.', 'கதிர்வீச்சைப் பயன்படுத்தும் ஒரு படிம தொழினுட்பமான நேர்மின்னணு உமிழ் பரு வரைவினால் (  ) நிறைவேற்றிய மூளை துலாவலானது மனித மூளையின் முப்பரிணாம படிமங்களை காட்டுகிறது.', 'இந்த ஆய்வுக்குழுவின் தலைவர் டாக்டர் டேவிட் ஏ. காரிக்கென், "இதுவே மது நஞ்சுத்தன்மையில்லாது மனிதனின் மூளை வெகுமதியகத்தில் டோபமைன் அதிகரிப்பதாக மனிதர்களில் நடத்தப்பட்ட முதல் ஆய்வு" எனக் கூறினார்.', 'பொருட்களின் பயிற்சி, கொள்கை மற்றும் பயன்பாடு ஆகியற்றின் பேராசிரியரான நியூகாசில் பல்கலைக்கழகத்தின் பீட்டர் ஆன்டர்சன் "இது ஒரு வகை குறிப்புகள். சுவை, மணம், படிமம் ஆகியவை விரும்பும் படியாக செய்யக்கூடியது. இது ஆச்சரியம் அளிப்பதாக இல்லை. சுவை விரும்பக்கூடியதாக இருந்தால், அதன் பிரிதிபலிப்பு மூளையின் செயல்பாட்டில் தெரியும்." எனக் கூறியுள்ளார்.']அமெரிக்கர்களுக்கு மருத்துவக் காப்பீடு வழங்கும் ஒபாமாவின் திட்டத்துக்கு செனட் அங்கீகாரம் ['அமெரிக்கர்கள் அனைவருக்கும் மருத்துவக் காப்பீடு வழங்க வழி செய்யும் அதிபர் பராக் ஒபாமாவின் முக்கிய உள்நாட்டு கொள்கைக்கு ஆதரவாக அமெரிக்க மேலவை (செனட்) வாக்களித்துள்ளது.', 'கிறிஸ்துமஸ் தினத்துக்கு முதல் நாளில், மேலவை உறுப்பினர்கள் (செனட்டர்கள்) வாக்களித்திருப்பது என்பது நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட ஆண்டுகளில் இதுவே முதல் முறை. எதிர்பார்த்தது போல குடியரசுக் கட்சியினர் இம்மசோதாவை எதிர்த்து வாக்களித்தனர். மக்களாட்சிக் கட்சி செனட்டர்களுடன் இணைந்து இரண்டு சுயேட்சைகள் ஆதவாக வாக்களித்தனர்.', 'தற்போது மருத்துவக் காப்பீடு இல்லாத  மில்லியன் அமெரிக்கர்கள் இதனால் பயனடைவர் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.  பில்லியன் அமெரிக்க டாலர்கள் இத்திட்டத்திற்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.', 'இது சட்டமாக பிரகடனம் செய்யப்படுவதற்கு, பிரதிநிதிகள் அவையில் ஏற்கனவே அங்கீகரிக்கப்பட்ட மசோதாவுடன் இது ஒத்துப் போக வேண்டும்.', '" க்குப் பிறகு அமெரிக்காவில் நிறைவேற்றப்பட்ட மிக முக்கியமான சமூக சட்டம் இது" என்று இந்த வாக்கெடுப்புக்குப் பிறகு பேசிய அதிபர் ஒபாமா கூறியுள்ளார்.', 'எந்த காரணத்துக்காக அரசியல்வாதிகள் வாஷிங்டனுக்குத் தேர்ந்தெடுத்து மக்களால் அனுப்பப்பட்டார்களோ, அந்தக் காரணங்களை அரசியல்வாதிகள் பூர்த்தி செய்ய வேண்டும் என்று அதிபர் கேட்டுக் கொண்டுள்ளார்.', 'அமெரிக்கர்களின் வாழ்க்கையை மேம்படுத்த அரசியல்வாதிகள் பாடுபட வேண்டும் என்பதே அவர்களை தேர்ந்தெடுத்த மக்களின் விருப்பம் என்றும் அதிபர் குறிப்பிட்டார்.']கரப்பான் பூச்சியின் மூளையில் நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பு ஆற்றல் ['கரப்பான் பூச்சியும் வெட்டுக்கிளியும் மனிதரின் உயிர் காக்கும் மருத்துவர்களாக மாறும் நாள் தொலையில் இல்லை என இங்கிலாந்தில் உள்ள நாட்டிங்கம் பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சியாளர் சைமன் லீ என்பவரின் ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன. இப்பூச்சிகளின் மூளையில் காணப்படுகின்ற வேதிக் கூறுகள் பல தீங்குதரும் நுண்ணுயிரிகளைக் கொல்லும் தன்மை கொண்டுள்ளன என்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.', 'பொது நுண்ணுயிரியலுக்கான குமுகாயத்தின் கூட்டம் ஒன்றிலேயே இந்த ஆய்வு குறித்து அறிவிக்கப்பட்டது.', 'கரப்பான் பூச்சி (வட்டார வழக்கில் பாச்சா, பாச்சை) அழுக்கு நிறைந்த சூழலிலும் உயிர் வாழும் தன்மையது. அங்கே தொற்றுநோய்களைப் பரப்பும் நுண்ணுயிரிகள் நிறைந்திருக்கும். இருப்பினும் அந்நுண்ணுயிரிகளை எதிர்க்கும் சக்தி கரப்பான் பூச்சியின் மூளைப்பகுதியில் காணப்படும் வேதிக் கூறுகளுக்கு உள்ளது. கரப்பான் பூச்சியின் நரம்பு மண்டலம் நுண்ணுயிரிகளின் தாக்குதலிலிருந்து காக்கப்படுவது வியப்பைத் தருகிறது என்று அறிவியலார் கருதுகின்றனர். நரம்பு மண்டலம் நுண்ணுயிரிகளால் தாக்கப்பட்டால் சாவு உறுதி. ஆனால் கரப்பான் பூச்சியிடம் நுண்ணுயிரி எதிர்ப்புத் திறன் மிகுதியாகவே உள்ளது.', 'சாதாரணமாக, நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பு மாத்திரைகள் நோய் எதிர்ப்புத்திறனை ஓரளவுக்குத்தான் கூட்டுகின்றன. தொடர்ந்து அம்மாத்திரைகளின் செயல்திறனைச் சில நுண்ணுயிரிகள் எளிதில் சமாளிக்கவும் பழகிக்கொள்கின்றன. எனவே, மாத்திரைகளின் திறனைக் கூட்டிக்கொண்டே போகவேண்டிய கட்டாயம் எழுகிறது.', 'கரப்பான் பூச்சியின் மூளைப் பகுதியிலிருந்து பெறப்படும் சிற்றளவிலான வேதிக் கூறுகள் நுண்ணுயிரிகளைக் கொல்வதில்   திறம் கொண்டவையாக உளவாம்.', 'இக்கண்டுபிடிப்பின் விளைவாக மருத்துவத் துறை பயன்பெறும் என்றாலும் அதற்கு சில ஆண்டுகள் பிடிக்கும் என்று ஆய்வாளர் கூறுகின்றனர். முதலில் இன்னும் விரிவான ஆய்வுகள் நிகழ்த்தப்பட வேண்டும். பின் மருந்துவகைகள் ஆக்கப்பட வேண்டும். அதன் பிறகுதான் மருந்து சந்தைக்கு வரும். ஆனால் மதிப்பற்ற கரப்பான் பூச்சியும் விரைவில் மனிதரின் உயிர்காக்கும் நண்பனாக மாறலாம் என்பது வியப்புதான்!']ஒட்டோமான் பேரரசின் கடைசி வாரிசு மரணம் ['வியாழன், செப்டம்பர் , , இஸ்தான்புல், துருக்கி:', 'ஒட்டோமான் பேரரசின் கடைசி சுல்தானாக ஆட்சி செய்திருக்கக்கூடிய எர்துருகுல் உஸ்மன் என்பவர் தனது தொண்ணூற்று ஏழாவது வயதில் துருக்கியில் காலமானார்.', 'களில் துருக்கிய குடியரசு உருவாகிய காலகட்டத்தில்  ஆம் ஆண்டில் எர்துகுருல் உஸ்மான், ஒட்டோமான் பேரரச குடும்பத்தில் பிறந்து, போஸ்போரஸ்ரில் உள்ள சுல்தான் அரண்மனையில் சிறு பிள்ளையாக விளையாடியிருந்தவர்.', 'ஆனால் இவர் தனது வாழ்நாளின் பெரும் பகுதியை கிட்டத்தட்ட  ஆண்டுகள் நியூயார்க்கில் உள்ள சாதாரண அடுக்குமாடிக் குடியிருப்பிலேயே கழித்திருந்தார். நவீன துருக்கியின் தோற்றுநரான கெமால் அடாதுருக்கினால் ஒட்டோமான் ராஜ குடும்பம் நாட்டை விட்டு துரத்தப்பட்டிருந்தது.', 'எந்தவித அரசியல் அபிலாசைகளும் அற்று அப்போது நாட்டை விட்டு வெளியேறியிருந்த உஸ்மான் களில் அரசின் அழைப்பை ஏற்று நாடு திரும்பினார். ஆனாலும் அவர் தனக்கு எவ்வித அரச வரவேற்பையும் ஏற்க மறுத்து தனது தாத்தாவின் முந்தைய அரண்மனையை பார்க்க வந்த ஒரு சுற்றுலாக் குழுவோடு சேர்ந்துதான் மீண்டும் துருக்கிக்குள் நுழைந்திருந்தார்.', 'உஸ்மானின் மனைவி ஆப்கானிஸ்தானின் கடைசி மன்னரின் உறவினராவார்.']வளைகுடாப் போரில் கொல்லப்பட்ட அமெரிக்க விமானியின் உடல் கண்டெடுக்கப்பட்டது [' ஆம் ஆண்டில் வளைகுடாப் போரின் போது அமெரிக்கத் தரப்பில் கொல்லப்பட்ட முதலாவது போர் வீரரான மைக்கல் ஸ்கொட் ஸ்பெய்ச்சர் என்பவரின் உடல்  ஆண்டுகளுக்குப் பின் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. ஐக்கிய அமெரிக்க கடற்படை கப்டனான ஸ்பெய்ச்சர்  ஜனவரி  ஆம் நாள் ஈராக்கின் மேலாக விமானத்தில் பறந்த போது விமானம் தாக்கப்பட்டு காணாமல் போனது.', 'விமானி கப்டன் மைக்கேல் ஸ்காட் ஸ்பெய்ச்சரின் உடல் இதுவரை மீட்கப்பட்டாமல் இருந்தது. இவரை போரின் போது காணாமல் போனவர்களின் பட்டியலில் அமெரிக்கப் படைத்துறை சேர்த்திருந்தது. இவரைக் கண்டுபிடிக்க அமெரிக்கத் தரப்பில் பல முயற்சிகள் எடுக்கப்பட்டிருந்தன. ,  இல் ஈராக்கில் உள்ள சிறைகள், சுடுகாடுகள் அனைத்திலும் தேடுதல்கள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.', 'இந்த நிலையில் ஈராக்கிய பொதுமகன் ஒருவர் கொடுத்த தகவலின் அடிப்படையில் ஈராக்கில் அன்பார் பகுதியில் உள்ள பாலைவனத்தில் அமெரிக்க இராணுவ உளவுப் படையினர் இவரது உடலைக் கண்டுபிடித்தனர். இவர் இறந்து  ஆண்டுகள் ஆகிவிட்டதால் எலும்பு கூடு மட்டும் மீட்கப்பட்டது.']சவூதி அரேபியாவின் முடிக்குரிய இளவரசர் அப்துல் அசீஸ் அமெரிக்காவில் காலமானார் ['சவூதி அரேபியாவின் பட்டத்து இளவரசர் சுல்தான் பின் அப்துல் அசீஸ் நேற்று முன்தினம் சனிக்கிழமை அமெரிக்காவில் காலமானார். இவர் சவூதி அரேபியாவின் துணைப் பிரதமராகவும் பாதுகாப்பு மற்றும் விமானப் போக்குவரத்து அமைச்சராகவும் இருந்தார். காலமாகும் போது இவரின் வயது . கடந்த , ஆண்டு முதல் சுகவீனமுற்றிருந்த அவர் அமெரிக்காவிலும், மொராக்கோவிலும் சிகிச்சை பெற்று வந்தார். அவரது நோய் தொடர்பில் வெளியில் தெரிவிக்கப்படாத போதிலும் புற்றுநோயால் அவதியுற்றுவந்திருக்கலாம் என நம்பப்படுகின்றது.', 'இவர், மன்னர் அப்துல்லாவின் சகோதரர். அடுத்த மன்னராகும் வாய்ப்பில் இருந்தார். இவரது மறைவைத் தொடர்ந்து  வயதாகும் சவுதி உள்துறை அமைச்சரும் இவரது இளைய சகோதரருமான நயீப் பின் அப்துல் அசீஸ் மன்னர் அப்துல்லாவுக்குப் பின், மன்னராகும் வாய்ப்பைப் பெற்றுள்ளார்.', 'கடந்த சூன் மாதம் முதல் சிகிச்சைக்காக அமெரிக்கா சென்றிருந்த அவர் சிகிச்சை பலனின்றி இறந்து விட்டதாக சவுதி அரேபிய அரசவை அறிக்கையொன்றில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. "இரண்டு புனிதமான மசூதிகளின் தக்காரான அரசர் அப்துல்லா பின் அப்துல் அசீஸ், தமது சகோதரர் உடல்நலக் குறைவு காரணமாக சனிக்கிழமை அதிகாலை வெளிநாட்டில் இறந்தது குறித்து ஆளாத் துயர் அடைகிறார்' என்று அரசவையின் அதிகாரபூர்வ அறிவிப்பு கூறியிருந்தது.', 'இளவரசர் மறைவுக்கு இரங்கல் தெரிவிக்கும் விதமாக சவூதி தொலைக்காட்சிகளில் குரான் ஓதப்படும் காட்சி ஒளிபரப்பானது. இவரது உடல், சவூதி அரேபியாவுக்குக் கொண்டு வரப்பட்டு, ம் தேதி தலைநகர் ரியாதில் இறுதிச் சடங்கு நடைபெறுமென அந்நாட்டு செய்தி நிறுவனம் தெரிவித்துள்ளது.  வயதாகும் சவூதி அரசர் அப்துல்லா, ரியாதில் உள்ள மருத்துவமனையில் இப்போது சிகிச்சை பெற்று வருகிறார்.']யுனிக்ஸ் இயங்குதளத்தைக் கண்டுபிடித்த டெனிஸ் ரிட்ச்சி காலமானார் ['கணினி அறிவியலில் முன்னோடியும், சி நிரலாக்க மொழியை உருவாக்கியவரும், யுனிக்சு இயங்குதளத்தைக் கண்டுபிடித்தவர்களில் ஒருவருமான டெனிஸ் ரிட்ச்சி தனது வது அகவையில் காலமானார்.', 'யுனிக்ஸ் இயங்கு தளம் கள், களில் அமெரிக்காவின் நியூ ஜேர்சியில் பெல் ஆய்வுக்கூடத்தில் கென் தாம்சன், டென்னிஸ் ரிட்சி ஆகியோர் அடங்கிய குழுவால் உருவாக்கப்பட்டது. அத்துடன், சி நிரலாக்க மொழியை உருவாக்கியவரும் இவரே. கணினித் தொழில்நுட்பத்தின் ஆரம்ப காலங்களில் ரிட்ச்சி போன்றவர்களின் கண்டுபிடிப்புகளே தற்போதுள்ள பல நவீன தொழில்நுட்பங்களில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.', ' ஆம் ஆண்டு பிறந்த டெனிஸ் ரிட்சி தன்  ஆவது வயதில் யூனிக்ஸ் இயங்குதளத்தினைத் தந்தவர். நீண்ட காலம் சுகவீனமுற்றிருந்த இவர் கடந்த புதன்கிழமையன்று நியூஜெர்சியில் காலமானார். ரிட்ச்சி பெல் ஆய்வுகூடங்களில் லூசெண்ட் டெக்னலாஜீஸ் ஆய்வுகூடத்தின் தலைவராகப் பணியாற்றி  ஆம் ஆண்டில் ஓய்வு பெற்றார்.', 'அமெரிக்காவின் தொழில்நுட்பப் புதுமையாக்கப் பதக்கம் இவருக்கும் இவருடன் இணைந்து யுனிக்சை உருவாக்கிய கென் தாம்ப்சனுக்கும்  ஆம் ஆண்டில் அப்போதைய அரசுத்தலைவர் பில் கிளிண்டன் அவர்களால் வழங்கப்பட்டது.', 'இவர் தன் நண்பர்களுடன் இணைந்து எழுதிய சி நிரலாக்க மொழி நூல், இன்றும் கணினி மாணவர்களால் ஓர் அடிப்படை நூலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவர் உருவாக்கிய சி மொழி பின்னர் பல மொழிகளுக்கும், குறியீடுகளுக்கும், திறந்த மூலத் திட்டத்திற்கும் அடிப்படையாய் அமைந்தது. இணையத்தின் அடிப்படைக் கட்டமைப்பாய யுனிக்ஸ் இயங்குதளம் பயன்படுத்தப்பட்டது.']பிலிப்பைன்ஸ் நாட்டு முதல் பெண் அதிபர் அக்கினோ இறப்பு ['சனி, ஆகத்து , , மணிலா, பிலிப்பைன்ஸ்', 'பிலிப்பைன்ஸ் நாட்டின் முதல் பெண் அதிபர் கொரசோன் அக்கினோ மரணம் அடைந்தார். அவருக்கு வயது . கடந்த -ம் ஆண்டு முதல் -ம் ஆண்டு வரை அதிபராக இருந்தார். கடந்த ஆண்டு முதல் அவர் புற்றுநோயால் அவதிப்பட்டார். அதை தொடர்ந்து அவர் ஆஸ்பத்திரியில் அனுமதிக்கப்பட்டு சிகிச்சை பெற்று வந்தார். கிட்டத்தட்ட  மாத கால போராட்டத்துக்கு பிறகு அவர் நேற்று மரணம் அடைந்தார்.', 'நேற்று அதிகாலை . மணிக்கு அவருக்கு மாரடைப்பு ஏற்பட்டது. இதைத்தொடர்ந்து அவர் உயிர் பிரிந்தது. அவர் மரணத்தையொட்டி  நாட்கள் துக்கம் கடைப்பிடிக்கப்படும் என்று அதிபர் குளோரியா அர்ரோயோ அறிவித்தார்.', 'அகினோ செல்வசெழிப்பான குடும்பத்தை சேர்ந்தவர். இவர் அமெரிக்காவில் கல்வி பயின்றார். தொடக்கத்தில் இவர் அரசியலில் நுழையவில்லை.', 'எதிர்க்கட்சி தலைவராக இருந்த அவரது கணவர்பெனிக்னோ நினோய் அகினோ நாடுகடத்தப்பட்டார். கடந்த ம் ஆண்டு நாடு திரும்பிய அவர் மணிலா விமான நிலையத்தில் சுட்டுக்கொல்லப்பட்டார்.', 'அதைத் தொடர்ந்து கணவர் நடத்திய பிலிப்பைன்ஸ் குடியரசு கட்சிக்கு தலைவராகி வழிநடத்தினார். அப்போது ஜனாதிபதியாக இருந்த மார்கோசுக்கு எதிராக ம் ஆண்டு நடந்த தேர்தலில் போட்டியிட்டு வெற்றி பெற்றார். மக்கள் ஆதரவுடன் ஜனாதிபதியாக பதவி ஏற்றார். பிலிப்பைன்ஸ் நாட்டின் முதல் பெண் ஜனாதிபதி என்ற பெருமையை பெற்றார்.']இரண்டாம் உலகப்போரின் அணுகுண்டுகளுக்குத் தப்பியவர் காலமானார் ['யப்பானில் இரண்டாம் உலகப் போரின் போது வீசப்பட்ட இரு அணுகுண்டுகளிலும் அகப்பட்டு அவற்றின் மூலம் ஏற்பட்ட பாதிப்புக்களில் இருந்து தப்பிப் பிழைத்தவராக அதிகாரபூர்வமாக அங்கீகரிக்கப்பட்ட ஒரே நபர் யப்பானில் புற்றுநோய் காரணமாகக் காலமானார்.', 'சுடோமா யமாகுச்சி என்ற அந்த நபருக்கு வயது .  ஆகஸ்ட்  ஆம் நாளான்று இவர் அலுவல் காரணமாக ஹிரோஷிமாவுக்கு சென்றிருந்தார்.', 'அன்று தான் அங்கே முதல் அணு குண்டை அமெரிக்க விமானம் வீசியது. இதில் ஒரு லட்சத்து நாற்பதாயிரம் பேர் உயிரிழந்தனர். இந்த குண்டு வீச்சால் பெருமளவு தீக்காயங்களுக்கு இலக்கான யாமாகுச்சி தனது வீடு இருக்கும் நாகசாக்கிக்கு அடுத்த நாள் திரும்பினார்.', 'ஆகஸ்ட்  ஆம் நாள் நாகசாக்கியில் அணு குண்டு வீசப்பட்டபோது அவர் அங்கிருந்தார். இந்த குண்டு வீச்சில்  ஆயிரம் பேர் உயிரிழந்தனர்.', 'இரண்டு தாக்குதல்களிலும் விரல்விட்டு எண்ணக்கூடிய சிலர் உயிர் தப்பியிருந்தனர். ஆனாலும், யமகுச்சி ஒருவரே இரண்டு இடங்களிலும் தாக்குதலுக்கு உள்ளானவர் என்று அதிகாரபூர்வமாக யப்பானிய அரசால் அங்கீகரிக்கப்பட்டவர்.', 'தமது கடைசிக் காலத்தில், யமகுச்சி அணுகுண்டுத் தாக்குதலில் உயிர்தப்பிய தனது அனுபவங்களைப் பற்றி பல சொற்பொழிவுகளை ஆற்றியிருந்தார். அணுவாயுதங்கள் ஒரு காலத்தில் முற்றாக அழிக்கப்படும் என்று அவர் நம்பிக்கை தெரிவித்திருந்தார்.']தென்னாப்பிரிக்கத் தலைவர் நெல்சன் மண்டேலா காலமானார் ['தென்னாப்பிரிக்காவின் முன்னாள் அரசுத்தலைவரும்,சிறுபான்மை வெள்ளையர் ஆதிக்கத்தில் இருந்து தென்னாப்பிரிக்காவை மீட்பதற்காகப் போராடிய புரட்சியாளருமான நெல்சன் மண்டேலா தனது வது அகவையில் தலைநகர் ஜோகன்னசுபர்க்கில் உள்ள அவரது இல்லத்தில் நேற்று வியாழக்கிழமை இரவு காலமானார் என அந்நாட்டின் அரசுத்தலைவர் யாக்கோபு சூமா அறிவித்துள்ளார்.', 'தொலைக்காட்சியில் பேசிய சூமா, "மண்டேலா அமைதியாக இறந்தார்," என்று தெரிவித்தார். நமது நாடு தலைசிறந்த மகனை இன்று இழந்து விட்டது என அவர் கூறினார். மண்டேலாவின் இறுதிச் சடங்கு முடியும் வரை நாடு முழுவதும் தேசியக் கொடி அரைக்கம்பத்தில் பறக்கவிடப்படும் என்றார்.', 'நெல்சன் மண்டேலா கடந்த சில மாதங்களாக நுரையீரல் தொற்றுநோயால் பாதிக்கப்பட்டு மருத்துவமனையில் சிகிச்சை பெற்று வந்தார்.  மாதங்களுக்கு முன் மருத்துவமனையில் இருந்து வீட்டுக்கு அனுப்பப்பட்டார். தென்னாப்பிரிக்க நேரப்படி நேற்று நள்ளிரவு . மணிக்கு அவரது உயிர் பிரிந்ததாக தெரிவிக்கப்பட்டது. அப்போது அவரது குடும்பத்தினர் அருகில் இருந்தனர்.', 'மண்டேலாவின் மறைவிற்கு உலகத் தலைவர்கள் ஆழ்ந்த இரங்கல் தெரிவித்து வருகிறார்கள். அமெரிக்க அரசுத்தலைவர் பராக் ஒபாமா கூறுகையில், இந்த உலகம் இனி நெல்சன் மண்டேலா போன்ற ஒரு தலைவரைக் காணாது. நெல்சன் மண்டேலாவை உதாரணமாகக் கொள்ளாமல் எனது வாழ்வை நினைத்துப்பார்க்க முடியாது என்றார். இங்கிலாந்து பிரதமர் டேவிட் கேமரன் வெளியிட்ட அறிக்கையில், இந்த உலகின் சுடர் ஒளி மறைந்து விட்டதாகக் கூறியுள்ளார்.', 'இந்தியப் பிரதமர் மன்மோகன் சிங் வெளியிட்டுள்ள இரங்கல் செய்தியில், நெல்சன் மண்டேலா உண்மையான காந்தியவாதி என்றும், உலகின் தலை சிறந்த மனிதர்களில் ஒருவர் என்றும் புகழாரம் சூட்டியுள்ளார்.', 'நெல்சன் மண்டேலாவுக்கு -ம் ஆண்டு பாரத ரத்னா விருது வழங்கப்பட்டது. -ல் அமைதிக்கான நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது.', 'இவரின் இறுசி சடங்குகள் இம்மாதம்  ஆம் நாள் ஞாயிற்றுக்கிழமை அரச மரியாதையுடன் நடக்கவுள்ளதாக தென்னாப்பிரிக்க அரசுத்தலைவர் யாக்கோபு சூமா அறிவித்துள்ளார்.']இந்திய குரு சத்திய சாயி பாபா காலமானார் ['இந்திய ஆன்மீக குரு பகவான் ஸ்ரீ சத்ய சாய்பாபா இன்று ஞாயிற்றுக்கிழமை காலை உள்ளூர் நேரம்  மணிக்கு புட்டபர்த்தியில் காலமானதாக அதிகாரபூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இதயம் மற்றும் நுரையீரல் ஆகியவை இயங்காமல் போனதால் அவர் உயிரிழந்ததாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.', ' வயதாகும் பகவான் ஸ்ரீ சத்ய சாய்பாபா உடல் நலக்குறைவு, மூச்சுத் திணறல் காரணமாக சத்ய சாய் மருத்துவ அறிவியல் கழக மருத்துவமனையில் கடந்த மாதம் ம் திகதி சேர்க்கப்பட்டு தொடர்ந்து சிகிச்சை பெற்று வந்தார். இவரது உடல் நிலையில் பெரும் அளவில் முன்னேற்றம் எதுவும் ஏற்படவில்லை. இவருக்கு மஞ்சள்காமாலையும், கல்லீரலில் கோளாறு இருந்ததும் கண்டு பிடிக்கப்பட்டது. அமெரிக்காவில் இருந்து வரவழைக்கப்பட்ட மருத்துவ குழுவினர்  மணி நேரமும் பாபாவின் உடல் நிலையை கவனித்து வந்தனர். இந்நிலையில் இன்று பாபாவின் உயிர் பிரிந்தது. இச்செய்தியை சத்திய சாயி உயர் மருத்துவ அறிவியல் கழகத்தின் பணிப்பாளர் ஏ. என். சஃபாயா அறிவித்துள்ளார். இவரது மறைவு துயரச்செய்தி கேட்டு உலகம் முழுவதும் உள்ள பாபாவின் பக்தர்கள் லட்சக்கணக்கானவர்கள் புட்டப்பர்த்தி ஆசிரமம் நோக்கி வந்தவண்ணம் உள்ளனர்.', 'சத்ய சாய்பாபா, ம் ஆண்டு நவம்பர் ம் தேதி ஆந்திராவின் புட்டபர்த்தியில் பிறந்தார். பக்தர்கள் சாய்பாபாவை கடவுளின் அவதாரமாகவே பார்க்கின்றனர். இவரது ஆசிரமம் புட்டபர்த்தியில் பிரசாந்தி நிலையம் என அழைக்கப்படுகிறது. இந்த ஆசிரமம் ல் கட்டப்பட்டது. பக்தர்களால் "அவதாரம், கடவுள்' என அழைக்கப்பட்ட சாயிபாபா, லிங்கம், விபூதி, மோதிரம், போன்றவற்றை வரவழைத்து மக்களை ஆச்சர்யப்படுத்தினார். இந்தியாவிலும் வெளிநாடுகளிலும் ஆசிரமங்கள் மூலம் சமூக தொண்டு செய்து வந்தார். இவரது கல்வி நிறுவனங்கள் மாணவர்களுக்கு கல்வியையும், ஒழுக்கத்தையும் போதிக்கிறது. இந்தியாவில் குடியரசுத்தலைவர், பிரதமர், முதல்வர்கள் உள்ளிட்ட பிரபலங்கள் முதல் சாதாரண மக்கள் வரை, தனது அருளுரையால் ஈர்த்துள்ளார்.  நாடுகளில் சாய்பாபாவுக்கு பக்தர்கள் உள்ளனர்.', 'சத்ய சாய் அமைப்பு ஏராளமான இலவச கல்வி நிலையங்கள், மருத்துவமனைகள் மற்றும் தொண்டு நிறுவனங்களின் மூலம் சேவை செய்கிறது. உலகளவில்  நாடுகளில் , சத்ய சாய்பாபா மையங்கள் இயங்குகின்றன. சத்தியசாயி மருத்துவ அறிவியல் கல்விக் கழகம் மருத்துவமனையின் உதவியுடன் இதயம் மற்றும் நரம்பு தொடர்பான கொடிய நோயினால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு சிகிச்சை அளிக்கப்படுகிறது. மொத்தம்  ஏக்கரில் இம்மருத்துவமனை அமைக்கப்பட்டுள்ளது. இங்கு  படுக்கைகள்,  அறுவை சிகிச்சை கூடங்கள், ரத்தவங்கிகள், ஆய்வுக்கூடங்கள் உள்ளிட்ட பல வசதிகள் உள்ளன. இங்கு சிகிச்சைக்காக வரும் நோயாளிகளுக்கு முற்றிலும் இலவசமாக சிகிச்சை அளிக்கப்படுகிறது.', ' சூன்  ல் சாய்பாபாவை கொலை செய்ய முயற்சி நடந்தது. இதில்  பேர் கொல்லப்பட்டனர். இதனையடுத்து சில சர்ச்சைகளும் எழுந்தன. பாலியல் குற்றச்சாட்டுகளும் முன்வைக்கப்பட்டன. ஆனாலும் இவை எதுவும் நிரூபிக்கப்படவில்லை.', 'சாயிபாபாவின் உடல் பிரசாந்தி நிலையத்தில் உள்ள சாயி குல்வந்த் மண்டபத்தில் பக்தர்களின் அஞ்சலிக்காக இன்று மாலை  மணியிலிருந்து வைக்கப்பட்டிருக்கும் எனவும் புதன்கிழமை காலை சாயி குல்வந்த் மண்டபத்தில் அடக்கம் செய்யப்படும் என்றும் அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.', 'இதற்கிடையில், மறைந்த சாயிபாபாவுக்கு அஞ்சலி செலுத்துவதற்காக ஆந்திர ஆளுநர் ஈ.எஸ்.எல்.நரசிம்மன், முதல்வர் கிரன் குமார் ஆகியோர் புட்டபர்த்தி சென்றுள்ளனர்.']அமெரிக்க செனட்டர் எட்வர்ட் கென்னடி காலமானார் ['அமெரிக்க அரசியலில் பெரும் செல்வாக்குடன் இருக்கும் கென்னடி குடும்பத்தைச் சேர்ந்த ஐக்கிய அமெரிக்க மேலவை உறுப்பினர் (செனட்டர்) டெட் கென்னடி நேற்று நள்ளிரவு, , ஆகஸ்ட்  செவ்வாய்க்கிழமை தனது மசாசுச்செட்ஸ் வீட்டில் மரணமானார். மக்களட்சிக் கட்சியைச் சேர்ந்த இவர் இறக்கும் போது வயது . இவர் அமெரிக்க ஜனாதிபதிகளில் அதிக செல்வாக்குப் பெற்ற ஜனாதிபதி என்று பெயரெடுத்த ஜோன் எப். கென்னடி, மற்றும் செனட்டர் ராபர்ட் எஃப். கென்னடி ஆகியோரின் சகோதரர் ஆவார்.', 'அவருக்கு மூளையில் புற்று நோய் இருப்பது மே ,  இல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.', 'பெப்ரவரி ,  இல் பிறந்த கென்னடியின் இயற்பெயர் எட்வர்ட் மூர் கென்னடி. மேலவை உறுப்பினராக  ஆம் ஆண்டில் இருந்து இறக்கும் வரை இருந்து வந்தவர். அமெரிக்க வரலாற்றில் அதிக செல்வாக்குடன் நீண்ட காலமாக செனட்டராகப் பணியாற்றிய பெருமை இவருக்குண்டு.', 'கென்னடி குடும்பத்தில், ஜனாதிபதியாக இருந்த ஜோன் எப். கென்னடி ஆம் ஆண்டு சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார். இன்னொரு சகோதரர் ரொபர்ட் கென்னடியும் ஆம் ஆண்டு தேர்தல் பிரசாரத்தின் போது சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார். மற்றைய சகோதரர் ஜோசப் கென்னடி இரண்டாம் உலகப் போரின் போது விமானவிபத்தில் இறந்தார்.', 'கென்னடிக்கு விக்டோரியா ரெஜி கென்னடி என்ற மனைவியும்,  பிள்ளைகளும், ஜீன் கென்னடி சிமித் என்ற சகோதரியும் உள்ளனர்.']நைஜீரியா பள்ளிவாசல் தாக்குதலில்  பேர் உயிரிழப்பு ['நைஜீரியாவின் வடகிழக்குப் பகுதியில் பள்ளிவாசல் ஒன்றின் மீது தீவிரவாதிகள் தாக்குதல் நடத்தியதில் குறைந்தது  பேர் கொல்லப்பட்டனர்.', 'கொண்டுங்கா என்ற இடத்தில் ஞாயிற்றுக்கிழமை மாலை இத்தாக்குதல் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. இசுலாமியத் தீவிரவாதக் குழுவான போக்கோ அராம் போராளிகளே இத்தாக்குதலை நடத்தியுள்ளதாகச் சந்தேகிக்கப்படுகிறது.', 'நுகோம் என்ற கிராமத்தில் இடம்பெற்ற வேறொரு தாக்குதலில்  பேர் கிராமத்தவர்கள் கொல்லப்பட்டனர். கொல்லப்பட்டவர்களில் நால்வர் மக்கள் விழிப்புக் குழுவைச் சேர்ந்தவர்கள் எனக் கூறப்படுகிறது. போர்னோ மற்றும் அயலில் உள்ள இரண்டு மாநிலங்களில் கடந்த மே மாதத்தில் அவசரகால நிலை அறிவிக்கப்பட்டதில் இருந்து இவ்வாறான பல விழிப்புக் குழுக்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.', 'விழிப்புக் குழுவினரைத் தேடியே பள்ளிவாசலில் தாக்குதல் நடத்தப்பட்டிருக்கலாம் என ஊடகங்கள் கருத்துத் தெரிவித்துள்ளன.', 'பொதுவாக இசுலாமியத் தீவிரவாதிகள் கிறித்தவ ஆலயங்களிலேயே தமது தாக்குதல்களை நடத்தி வந்துள்ளனர். ஆனாலும், தமது கருத்துக்களுடன் ஒத்துப் போகாத இசுலாமியர்கள் மீதும் அவர்கள் தற்போது தாக்குதல் மேற்கொண்டு வருகிறார்கள்.', 'போக்கோ அராம் போராளிகள் நாட்டின் வடக்கே இசுலாமிய நாடு ஒன்றை அமைக்கும் எண்ணத்தில் ஆயுதம் தாங்கிப் போரிட்டு வருகின்றனர்.']கள்ளநாணயத் தடுப்பு ஒப்பந்தச் சட்டமூலம் ஐரோப்பிய நாடாளுமன்றத்தில் தோல்வி ['ஐரோப்ப நாடாளுமன்றத்தின் முழுமையான அமர்வில் முன்மொழிந்த ஏசிடிஏ () என்னும் கள்ளநாணயத் தடுப்பு வர்த்தக ஒப்பந்தம்  எதிர்ப்பு வாக்குகளுடன்,  ஆதரவு வாக்குகளைப் பெற்றுத் தோல்வியடைந்துள்ளது.  உறுப்பினர்கள் வாக்களிக்கவில்லை.', 'ஏசிடிஏ மறுக்கப்பட்டதை அடுத்து, ஐரோப்பா முழுவதும் உள்ள போராட்டக்காரர்கள் அனைவரும் தங்களின் மகிழ்ச்சியை கொண்டாடினார்கள். பெரும்பாலும் தொழிற்சாலைகளில் வேலைப் பார்த்து கொண்டு காப்புரிமைகளையும், வர்த்தகக் குறியீடுகளையும் சார்ந்திருக்கும் ஏசிடிஏவின் ஆதரவாளர்கள் அவர்களின் வாழ்க்கைக்காகவே இதனை முன்மொழிந்தனர். ஆனால் அவர்களுக்கு வாய்ப்பு மிகவும் குறைந்துவிட்டது.', 'இந்தப் பன்னாட்டு வர்த்தக ஒப்பந்தத்தில் ஆசுத்திரேலியா, கனடா, சப்பான், மொரோக்கோ, நியூசிலாந்து, சிங்கப்பூர், தென் கொரியா, மற்றும் அமெரிக்கா ஆகியன சென்ற ஆண்டு அக்டோபரில் கையெழுத்திட்டிருந்தன. அறிவுசார் சொத்துரிமைகளை நடைமுறைப்படுத்துவதற்கான ஒரு பன்னாட்டு செந்தரம் ஒன்றை உருவாக்குவதற்கு இந்த ஒப்பந்தம் வழிவகுக்கிறது. சட்டவிரோதக் கடத்தல் பொருட்கள், வர்க்க மருந்துகள், இணையத்தில் பதிப்புரிமை மீறல் போன்றவற்றைக் கட்டுப்படுத்தும் பன்னாட்டுச் சட்டவடிவமைப்பை உருவாக்குவதற்கும் இந்த ஒப்பந்தம் வழிவகுக்கிறது.', 'சர்ச்சைக்குரிய இந்த ஒப்பந்தத்திற்கு எதிர்ப்புத் தெரிவித்து ஐரோப்பா முழுவதும் போராட்டங்களும் எதிர்ப்பு ஊர்வலங்களும் நடைபெற்றன. இத்தீர்மானத்திற்கு எதிராக  மில்லியன் கையொப்பங்கள் சேகரிக்கப்பட்டன.']அர்ச்சென்டினாவின் கர்தினால் பிரான்சிசு வது போப்பாண்டவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் ['புதிய திருத்தந்தையாக அர்ச்சென்டினாவைச் சேர்ந்த  அகவையுடைய கர்தினால் கோர்கே மரியோ பெர்கோலியோ தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். திருத்தந்தை பிரான்சிசு என்ற பெயரில் இவர் உரோமன் கத்தோலிக்கத் திருச்சபையின்  வது திருத்தந்தையாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளார். கிட்டத்தட்ட ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் ஐரோப்பாவிற்கு வெளியே இருந்தும், அமெரிக்காக்களில் இருந்தும், இயேசு சபையில் இருந்தும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முதலாவது போப்பாண்டவரும் இவரே ஆவார்.', 'நேற்று புதன்கிழமை மாலை உரோம் நேரம் . மணிக்கு (இந்திய-இலங்கை நேரம் இரவு .) வத்திக்கானின் சிசுட்டின் சிற்றாலயத்தின் புகைப் போக்கியிலிருந்து வெள்ளைப் புகை வெளிவர ஆரம்பித்தது. இது கத்தோலிக்கத் திருஅவைக்கு புதிய திருத்தந்தை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுவிட்டார் என்பதை அங்கு கூடியிருந்த மக்களுக்கு உணர்த்தியது. வத்திக்கானின் புனித பேதுரு பசிலிக்காப் பேராலய வளாகத்தில் கொட்டும் மழையில் கூடியிருந்த பல்லாயிரக்கணக்கான மக்கள் மகிழ்ச்சி ஆரவாரத்துடன் வெள்ளைப் புகையை வரவேற்றனர்.', 'நேற்றிரவு . மணிக்கு புனித பேதுரு பசிலிக்காப் பேராலயத்தின் மேல்மாடத்தில் தோன்றிய பிரான்சியக் கர்தினால் சான்-லூயி தவுரான் "மட்டற்ற மகிழ்ச்சியுடன் நான் உங்களுக்கு அறிவிக்கிறேன். புதிய திருத்தந்தை ஒருவரை நாம் பெற்றுள்ளோம்" என்று இலத்தீன் மொழியில் அறிவித்தார்.', 'புதன்கிழமை அன்று ஆரம்பமான வாக்கெடுப்பில்  கர்தினால்கள் கலந்து கொண்டனர். நான்கு தடவைகள் நடந்த வாக்கெடுப்பில் எவரும் தெரிவாகவில்லை. ஐந்தாவது தடவையில் பிரான்சிசு வெற்றியாளராக அறிவிக்கப்பட்டார்.', 'ம் ஆண்டு டிசம்பர் ம் தேதி அர்ச்சென்டினாவின் புவனெசு ஐரசு நகரில் ஐந்து குழந்தைகள் கொண்ட குடும்பத்தில் பிறந்தவர் ஜோர்கே. இவரது தந்தை இரயில்வே துறையில் பணிபுரிந்த ஓர் இத்தாலிய நாட்டவர். வேதியியலில் பட்டம் பெற்ற கோர்கே ம் ஆண்டில் இயேசு சபையில் சேர்ந்தார். மெய்யியல், மற்றும் மனநலவியலில் முதுகலைப் பட்டங்கள் பெற்று, புவனெசு ஐரெசுவில் டெல் சால்வடோர் கல்லூரியில் பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார்.', 'ம் ஆண்டு குருநிலைப்படுத்தப்பட்டு, ம் ஆண்டு முதல் ம் ஆண்டு வரை அர்ச்சென்டின இயேசு சபை மாநிலத் தலைவராகப் பணியாற்றினார். இல் நகர உயர் மறைமாவட்டத்தின் துணை ஆயராகத் திருநிலைப்படுத்தப்பட்டார். ம் ஆண்டு முதல் அம்மறைமாவட்டத்தின் பேராயராகப் பொறுபேற்றார். திருத்தந்தை இரண்டாம் அருள் சின்னப்பர் இவரை  இல் கர்தினாலாக உயர்த்தினார். ஆம் ஆண்டு நடந்த திருத்தந்தைத் தேர்தல் அவையில் பதினாறாம் ஆசீர்வாதப்பர் திருத்தந்தையாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டபோது, அப்போது கர்தினால்-வாக்காளராகத் தேர்தலில் பங்கேற்ற பெர்கோலியோ  வாக்குகள் பெற்று இரண்டாவதாக வந்தார் எனக் கூறப்படுகிறது.', 'திருத்தந்தை ம் ஆசீர்வாதப்பர் கடந்த மாதம் பதவியில் இருந்து விலகியிருந்தார். உடல்நலக் குறைவினால் தம்மால் இப்பணியை சிறப்பாக ஆற்ற முடியவில்லை எனக் கூறி அவர் பதவி விலகினார்.', 'கர்தினால் பெர்கோலியோ கருச்சிதைவு, ஓரினத் திருமணம், கருத்தடை ஆகியவை அறநெறிக்கு ஒவ்வாதவை என்று அழுத்தம் திருத்தமாகப் போதித்தவர். ஓரினத் தம்பதியர் குழந்தைகளைத் தத்தெடுப்பது அக்குழந்தைகளுக்கு அநீதி இழைப்பதாகும் என்றும் அவர் கருத்துத் தெரிவித்தார். இவருக்கும் ஆர்ஜன்டீனா அரசுக்கும் ஓரினத் திருமண விவகாரத்தில் பலத்த முரண்பாடுகள் இருந்துள்ளது, ஓரினச் சோர்க்கை தொடர்பான ஆர்ஜன்டீனா அரசின் கொள்கைகளை இவர் துணிந்து எதிர்த்துள்ளார். இவ்வாறு கருத்துத் தெரிவித்தற்காக அர்ஜென்டீனா நாட்டுத் தலைவர் கிறித்தீனா பெர்னாண்டசு கர்தினால் பெர்கோலியோவுக்கு வெளிப்படையான எதிர்ப்பினைக் காட்டினார்.', 'பேராயராக வாழ்ந்திருந்தாலும் சிறியதோர் வீட்டில் வாழ்ந்து, பேருந்திலும், தொடருந்துகளிலும் தனது பணிகளைச் செய்யச் சென்ற எளிமையே வடிவானவர் என உலக மக்களால் இவர் போற்றப்படுகிறார்.']பர்மாவின் ஆங் சான் சூச்சி விடுதலை ['கடந்த ஏழு ஆண்டுகளாக பர்மாவின் இராணுவ ஆட்சியாளர்களால் வீட்டுக்காவலில் வைக்கப்பட்டிருந்த மக்களாட்சிக்காகக் குரல் கொடுத்த ஆங் சான் சூச்சி நேற்று நவம்பர் , சனிக்கிழமை விடுதலை செய்யப்பட்டார்.', 'ரங்கூனில் உள்ள அவரது வீட்டின் முன்னால் திரண்டிருந்த பல்லாயிரக்கணக்கான ஆதரவாளர்களின் முன்னால் அவர் உரையாற்றும் போது ஒற்றுமையின் மூலமே எமது குறிக்கோளை எட்ட முடியும் எனக் கூறினார்.', 'அமைதிக்கான நோபல் பரிசு பெற்ற சூச்சி அம்மையார் கடந்த  ஆண்டுகளில்  ஆண்டுகள் சிறையிலும், வீட்டுக்காவலிலும் கழித்தார். இவரது விடுதலைக்கு முன்நிபந்தனைகள் ஏதாவது வைக்கப்பட்டதா என்பது தெரியவில்லை.', ' ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் சென்ற வாரம் இடம்பெற்ற பொதுத்தேர்தல்களை அடுத்து இவர் விடுதலை செய்யப்பட்டது குறிப்பிடத்தக்கது. இத்தேர்தல் ஒரு பெரும் மோசடி என உலக நாடுகள் வர்ணித்திருந்தனர்.', ' இல் இடம்பெற்ற தேர்தல்களில் சூச்சியின் மக்களாட்சிக்கான தேசிய முன்னணி பெரும் வெற்றி பெற்றிருந்தது. ஆனாலும் இராணுவ ஆட்சியாளர்களால் அக்கட்சி ஆட்சியமைக்கத் தடை விதிக்கப்பட்டது. அதன் பின்னர் சூச்சி அம்மையார் தடுப்புக் காவலிலும் வீட்டுக்காவலிலும் வைக்கப்பட்டார்.', 'பல வெளிநாட்டுத் தலைவர்கள் இவரது விடுதலையை வரவேற்றிருக்கிறார்கள். "சூச்சியின் விடுதலை எப்போதோ நடந்திருக்க வேண்டியது" என அமெரிக்க அரசுத்தலைவர் பராக் ஒபாமா கூறினார்.']ஆஸ்திரேலியப் பொதுத்தேர்தல் : எக்கட்சிக்கும் அறுதிப் பெரும்பான்மை கிடைக்கவில்லை ['நேற்று சனிக்கிழமை ஆத்திரேலிய நாடாளுமன்றத்திற்காக இடம்பெற்ற தேர்தல்களின் முடிவுகள் வெளியான நிலையில் எக்கட்சிக்கும் அறுதிப் பெரும்பான்மை கிடைக்கவில்லை. இதனை அடுத்து அங்கு தொங்கு நாடாளுமன்றம் அமையவிருப்பதாக ஏபிசி செய்தி நிறுவனம் அறிவித்துள்ளது. யார் ஆட்சியமைக்கப் போகிறார்கள் எனத் தெரிய மேலும் ஒரு வாரம் எடுக்கும் என அரசியல் நோக்கர்கள் தெரிவிக்கின்றனர்.', 'ஆத்திரேலிய நாடாளுமன்றத்தின் கீழவையின் மொத்தம்  இடங்களுக்கான தேர்தல்கள் நாடெங்கும் நேற்று நடத்தப்பட்டன. ஆளும் தொழிற் கட்சி, முக்கிய எதிர்க்கட்சியான லிபரல் கட்சி இரண்டுமே ஆட்சியமைப்பதற்குத் தேவையான  இடங்களைக் கைப்பற்றத் தவறிவிட்டன. இறுதி முடிவுகள் அறிவிக்கப்படாத நிலையில், ஆளும் தொழிற்கட்சி  இடங்களையும், லிபரல் கட்சி  இடங்களையும் கைப்பற்றும் என ஏபிசி செய்தி நிறுவனம் எதிர்வு கூறியுள்ளது. பசுமைக் கட்சி ஒரு இடத்தைக் கைப்பற்றியுள்ளது. சுயேட்சையாகப் போட்டியிட்ட நால்வர் வெற்றி பெற்றுள்ளனர்.', 'இந்நிலையில் இரண்டு கட்சிகளின் தலைவர்களும் சுயேட்சைகளின் ஆதரவை வேண்டி நிற்கின்றனர். பசுமைக் கட்சியில் இருந்து வெற்றி பெற்றவர் தாம் எப்போதும் லிபரல் கட்சிக்கு ஆதரவளிக்கப் போவதில்லை என அறிவித்துள்ளார். பிரதமர் ஜூலியா கிலார்ட் ஏற்கனவே சுயேட்சைப் பிரதிநிதிகளுடன் பேச்சுவார்த்தைகளை ஆரம்பித்துள்ளார். சுயேட்சையாக தேர்ந்தெடுக்கப்படவ்ர்களில் மூவர் மக்களாட்சிக் கட்சியில் இருந்து பிரிந்து சென்றவர்கள் ஆவர். மக்களாட்சிக் கட்சி லிபரல் கட்சியின் கூட்டமைப்பில் உள்ளது.', 'எதிர்க்கட்சித் தலைவர் டொனி அபொட் கருத்துத் தெரிவிக்கையில், தொழிற்கட்சி நாடாளுமன்றப் பெரும்பான்மையை இழந்து விட்டதும் அல்லாமல் அதன் சட்டவுரிமை நிலையையும் இழந்து விட்டது, எனக் குறிப்பிட்டார்.', 'ஆத்திரேலியாவில் கடந்த  ஆண்டுகளில் எந்த ஒரு கட்சிக்கும் பெரும்பான்மை கிடைக்காமல் தொங்கு நாடாளுமன்றம் உருவாகும் நிலை ஏற்பட்டுள்ளது இதுவே முதல் தடவை என்று சுட்டிக்காட்டப்பட்டுள்ளது.', 'சர்ச்சைக்குரிய தலைமைத்துவப் போட்டியில் கெவின் ரட் பிரதமர் பதவியில் இருந்து அகற்றப்பட்டு இரண்டு மாதங்களுக்குள் தேர்தல்கள் இடம்பெற்றமை குறிப்பிடத்தக்கது.', 'பசுமைக் கட்சியைச் சேர்ந்த உறுப்பினர் ஒருவர் நாடாளுமன்றத்திற்குத் தெரிவானது இதுவே முதற் தடவையாகும். கடந்த  ஆண்டுகளாக தொழிற்கட்சியின் அசைக்க முடியாத கோட்டையாக இருந்த மெல்பேர்ண் நாடாளுமன்றத் தொகுதியில் இருந்து தெரிவாகியுள்ளார்.', 'எதிர்க்கட்சித் தலைவர் டொனி அபொட் எட்டு மாதங்களுக்கு முன்னரே லிபரல் கட்சியின் தலைவராக ஒரு வாக்கு வித்தியாசத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.', ' மில்லியன் பதிவு செய்யப்பட்ட வாக்காளர்களைக் கொண்ட ஆத்திரேலியாவில் வாக்களிப்பு சட்டப்படி கட்டாயம் ஆகும்.']சோமாலி பள்ளிவாசல் தாக்குதலில்  பேர் கொல்லப்பட்டனர் ['சோமாலித் தலைநகர் மொகதிசுவில் பள்ளிவாசல் ஒன்றில் இடம்பெற்ற இரண்டு குண்டுவெடிப்புகளில் குறைந்தது  பேர் கொல்லப்பட்டதாக அங்கிருந்து வரும் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.  இற்கும் அதிகமானோர் காயமடைந்தனர்.', 'அல்-சபாப் போராளிக் குழுவின் முக்கிய தலைவர் ஒருவரைக் குறி வைத்தே தாக்குதல் இடம்பெற்றதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது. புவாட் கலாஃப் என்ற அத்தலைவர் தாக்குதலில் தப்பினாரா என்பது உடனடியாகத் தெரியவில்லை.', '"அப்தல்லா சிதியே என்ற மசூதியில் நேற்று பலர் தொழுகைக்காகக் குழுமியிருந்த போதே குண்டுகள் வெடித்தன. கொல்லப்பட்டோர் மற்றும் காயமடைந்தோரில் பெரும்பான்மையானோர் சாதாரண பொது மக்கள், என உள்ளூர் வணிகர் ஒருவர் பிபிசியிடம் தெரிவித்தார்.', 'எவரும் இத்தாக்குதலுக்கு இதுவரை உரிமை கோரவில்லை.', 'அப்தல்லா சிதியே மசூதி பொதுவாக அல்-சபாப் போராளிகளால் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது. இங்கு அதன் தலைவர்கள் உரையாற்றுவது வழக்கம்.', 'சென்ற செவ்வாய்க்கிழமை இதே பகுதியில் அபு உரேயா மசூதியில் நிலக்கண்ணி வெடித்ததில் ஒருவர் கொல்லப்பட்டார்.', ' முதல் சோமாலியா உள்நாட்டுப் போரால் சின்னாபின்னமடைந்துள்ளது. கடந்த சில ஆண்டுகளில் தீவிரவாத இசுலாமியப் போராளிகள் தெற்கு சோமாலியாவின் பல பகுதிகளைத் தமது கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வந்துள்ளனர்.']போலந்தின் அரசுத் தலைவராக புரொனிசுலாவ் கொமரோவ்ஸ்கி தெரிவானார் ['போலந்தில் கடந்த ஞாயிற்றுக்கிழமை இடம்பெற்ற அரசுத்தலைவர் தேர்தலில் புரொனிசுலாவ் கொமரோவ்ஸ்கி வெற்றி பெற்றுள்ளதாக அதிகாரபூர்வமாக அறிவிக்கப்பட்டது.', 'தேர்தல் முடிவுகளின் படி, பதில் அரசுத்தலைவர் . வாக்குகளையும், இவரை எதிர்த்துப் போட்டியிட்ட யாரொசுலாவ் காச்சின்ஸ்கி . வாக்குகளையும் பெற்றனர்.', 'கடந்த ஏப்ரம் மாதத்தில் விமான விபத்தில் கொல்லப்பட்ட முன்னாள் அதிபர் லேக் காச்சின்ஸ்கியின் சகோதரர் யாரொசுலாவ் காச்சின்ஸ்கி ஆவார். ரஷ்யாவில் நடந்த வைபவமொன்றில் கலந்து கொள்வதற்காக போலந்து ஜனாதிபதி விமானத்தில் சென்றவேளை அந்த விமானம் விபத்துக்குள்ளானது. இதையடுத்து ஜனாதிபதிப் பதவி வெற்றிடமானது.', 'கொமரோவ்ஸ்கியின் வெற்றி மூலம் நாட்டில் பிரதமரும், அரசுத் தலைவரும் ஒரே கட்சியைச் சேர்ந்தவர்களாக வந்திருக்கின்றனர். இதனால் நாட்டில் ஒரு அரசியல் ஸ்திரத் தன்மை ஏற்பட்டுள்ளதாக அவதானிகள் கருதுகின்றனர்.']தாய்லாந்தின் பல பகுதிகளில் ஊரடங்குச் சட்டம் அமுல் ['அரசுக்கு எதிராகப் பல நாட்களாக ஆர்ப்பாட்டங்களில் ஈடுபட்ட செஞ்சட்டை அணியினரின் தலைவர்கள் சரணடைந்ததைத் தொடர்ந்து, தலைநகர் பாங்கொக் உட்பட நாட்டின் பெரும்பாலான பகுதிகளில் ஊரடங்குச் சட்டத்தை தாய்லாந்து அரசு அமுல் படுத்தியுள்ளது.', 'முன்னதாக தாய்லாந்தில் அரசுக் கெதிரான ஆர்ப்பாட்டத்திலீடுபட்ட செஞ்சட்டை அணியினர் ஆர்ப்பாட்டத்தைக் கைவிட்டு விட்டு பொது மைதானத்தில் ஒன்று கூடுமாறு செஞ்சட்டை அணியின் முக்கிய தலைவர்கள் அழைப்பு விடுத்தனர்.', 'இதனால் நீண்ட நாள் முற்றுகையைக் கைவிட்ட செஞ்சட்டை அணியினர் மைதானத்தில் ஒன்று கூடினர். அரசு பாரிய தாக்குதலுக்குத் தயாரானதால் தாங்கள் மக்களின் உயிர் களைப் பாதுகாக்கும் பொருட்டு ஆர்ப்பாட்டத்தைக் கைவிட்டதாக செஞ்சட்டையணியினர் தெரிவித்தனர்.', 'அரசாங்கம் மேற்கொண்ட இராணுவ நகர்வுகள் வெற்றியளித்ததாக தாய்லாந்து அரசாங்கம் உத்தியோக பூர்வமாக அறிவித்தது.', 'ஆர்ப்பாட்ட அணியின் ஆறு தலைவர்கள கைது செய்யப்பட்டனர். நேற்றைய வன்முறையின் போது குறைந்தது  பேர் கொல்லப்பட்டனர். சென்ர வாரம் இராணுவ நடவடிக்கை ஆரம்பமான பின்னர் மொத்தம்  பேர் வரையில் உயிரிழந்துள்ளனர்.', 'பாங்கொக்கின் பல கட்டடங்களை ஆர்ப்பாட்டக்காரர்கள் தீக்கிரையாக்கினர். தென்கிழக்காசியாவின் இரண்டாவது பெரிய பல்பொருள் அங்காடி தீக்கிரையாக்கப்பட்டது. அரசாங்கத்தின் ஆதரவில் இயங்கும் சனல்  தொலைக்காட்சி நிலையம், மற்றும் இரண்டு ஆங்கிலேயக் கம்பனிகள் தீயிட்டுக் கொளுத்தப்பட்டன.', 'இராணுவ நடவடிக்கை தாய்லாந்தில் ஒரு திறந்த போரைக் கொண்டுவர வழிவகுக்கும் என முன்னாள் பிரதமர் தக்சின் செனவாத்திரா தெரிவித்தார்.']பதவியில் இருந்து அகற்றப்பட்ட கிர்கிஸ்தான் அரசுத்தலைவர் நாட்டை விட்டு வெளியேறினார் ['கிர்கிஸ்தானில் சென்ற வாரம் இடம்பெற்ற புரட்சியின் போது பதவியில் இருந்த அகற்றப்பட்ட அரசுத்தலைவர் குர்மான்பெக் பாக்கியெவ் நேற்றுத் தமது பதவியைத் துறந்து விட்டு அயல் நாடான கசக்ஸ்தானுக்குத் தப்பிச் சென்றார். நாட்டில் திரத்தன்மையை இது பெரிதும் மேம்படுத்தும் என கச்க்ஸ்தானின் வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர் அறிவித்தார்.', 'பாக்கியெவின் சகோதரர் சானிபெக் என்பவரைக் கைது செய்ய இடைக்கால அரசு பிடியாணை பிறப்பித்திருக்கிறது. இவர் முன்னாள் அரசில் அரசுத்தலைவருக்கான பாதுகாப்புப் படையின் தலைவராக இருந்தவர். ஏப்ரல்  ஆம் நாள் தலைநகர் பிஷ்கெக்கில் இடம்பெற்ற அரசு எதிர்ப்பு ஆர்ப்பாட்டத்தின் போது பொதுமக்களை நோக்கிச் சுடுவதற்கு உத்தரவிட்டவர் இவரே எனக் குற்றம் சாட்டப்பட்டுள்ளது.', 'பாக்கியெவ் ஏறிச் சென்ற விமானத்தில் அவரது சகோதரர் இருக்கவில்லை எனத் தெரிவிக்கப்படுகிறது. பாக்கியெவின் மகன் ஏற்கனவே நாட்டை விட்டு வெளியேறியிருந்தார். முன்னாள் பாதுகாப்பு அமைச்சர் பக்தீபெக் காலியெவ் கைது செய்யப்பட்டுள்ளார்.', 'நேற்றுக் காலையில் நாட்டின் தெற்குப் பகுதியில் பாக்கியெவின் ஆதரவாளர்கள் ஆர்ப்பாட்டப்பேரணி ஒன்றை ஏற்பாடு செய்திருந்தனர். அப்போது சூட்டுச் சத்தங்கள் கேட்டதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது. இதனை அடுத்தே பாக்கியெவ் அங்கிருந்து வெளியேறினார்.', 'மனித உரிமை ஆர்வலரான அசீசா ஆப்திரசுலோவா கருத்துத் தெரிவிக்கையில், நேற்றைய எதிர்ப்புக் கூட்டத்தில் , பேர் வரையில் கலந்து கொண்டனர். பாக்கியெவ் அவர்களுக்கு மத்தியில் உரையாடத் தொடங்கும் போது இடைக்கால அரசின் ஆதரவாளர்கள் அவரை நோக்கி ஓடி வந்தார்கள். பாக்கியெவின் பாதுகாவலர்கள் வானை நோக்கிச் சுட்டார்கள் என்றும் அந்நேரத்தில், பாக்கியெவ் வாகனம் ஒன்றில் ஏற்றப்பட்டு நகரை விட்டு வெளியேற்றப்பட்டார். இத்துப்பாக்கிச் சூட்டுச் சம்பவத்தில் எவரும் காயமடையவில்லை, என்றார்.', 'இதற்கிடையில், அமெரிக்க அரசத்தலைவர் பராக் ஒபாமா ஒட்டுன்பாயெவா தலமையிலான கிர்கிஸ்தானின் இடைக்கால அரசுக்கு தமது ஆதரவைத் தெரிவித்தார். கிர்கிஸ்தானில் உள்ள அமெரிக்காவின் வான்தளத்துக்கான குத்தகையை மேலும் ஓராண்டு காலம் நீடிக்க இடைக்கால அரசு இன்று தீர்மானித்துள்ளது.']ஆப்கானிஸ்தானில் போராளிகளுடனான மோதலில்  அமெரிக்கப் படையினர் இறப்பு ['ஆப்கானிஸ்தான்-பாகிஸ்தான் எல்லைப் பகுதியில் உள்ள நூரிஸ்தான் மாநிலத்தில் அமைக்கப்ட்டிருந்த காவல் அரண்கள் மீது தலிபான் தீவிரவாதிகள் தாக்குதல் நடத்தியதில்  அமெரிக்க ராணுவத்தினரும்,  ஆப்கன் ராணுவத்தினரும் கொல்லப்பட்டனர்.', 'ஒதுக்குப்புறமான பலைப்பகுடி ஒன்றில் காவல் அரண்களுக்கு அருகில் இருந்த மசூதியிலிருந்தும், கிராமத்தில் இருந்தும் இரண்டு சிறிய இராணுவ நிலைகள் மீது தலிபான் தீவிரவாதிகள்  பேர் தாக்குதல் நடத்தியதாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.', 'மேலும், காம்தேஷ் மாவட்டத்தில் காவல் துறையினர்  பேருடனான தொடர்பு துண்டிக்கப்பட்டு உள்ளதாகவும், அவர்களின் நிலை என்ன என்பது தெரியவில்லை என்றும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.', 'இத்தாக்குதலின்போது அமெரிக்க இராணுவ விமானங்கள் குண்டுகள் வீசியதாகவும், விமானத் தாக்குதல் விடியற்காலையில் ஆரம்பித்து நெடுநேரம் தொடர்ந்தது எனவும் உள்ளூர்வாசிகள் கூறுகின்றனர். காவல்துறைத் தலைவர் ஒருவர் உட்பட உள்ளூர் அதிகாரிகள் நிறைய பேரை ஆயுததாரிகள் பிடித்துச் சென்றுள்ளனர்.', 'இத்தாக்குதலுக்கு தாலிபான்கள் உரிமை கோரியுள்ளனர். ஆப்கானிஸ்தான் மீது ல்அமெரிக்கா படையெடுப்பு மேற்கொண்டதன் பின்னர், அங்கு வெளிநாட்டுப் படையினர் தரப்பில் அதிக சேதங்களை உண்டாக்கிய சம்பவங்களில் இதுவும் ஒன்று.']லிபியாவின் முன்னாள் தலைவர் முஆம்மர் கடாபி கொல்லப்பட்டார் ['லிபியாவின் முன்னாள் தலைவர் முஆம்மர் கடாபி கொல்லப்பட்டு விட்டதாக தேசிய இடைக்கால அரசு அறிவித்துள்ளது. கடாபியின் ஆதரவுப் படைகளின் கட்டுப்பாட்டில் இருந்த கடைசி நகரமும் கடாபியின் பிறந்த இடமுமான சேர்ட் நகரை முழுமையாகத் தமது கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வந்துள்ளதாக இடைக்கால அரசுப் படையினர் அறிவித்த சில மணி நேரத்தில் இந்த அறிவிப்பும் வெளியிடப்பட்டுள்ளது. தேசிய இடைக்காலப் பேரவையின் புதிய கொடிகள் நகரின் பல கட்டடங்களிலும் பறக்க விடப்பட்டுள்ளன.', 'முன்னதாக கடாபியின் கால்கள் இரண்டிலும் கடும் காயங்களுக்குள்ளாகியுள்ள நிலையில் பிடிபட்டுள்ளதாக அரசுப் படையினர் அறிவித்திருந்தனர். லிபியாவின் பதில் பிரதமர் மகுமுத் ஜிப்ரில் கடாபி கொல்லப்பட்டதை உறுதிப்படுத்தியுள்ளார். உயிருடன் பிடிபட்ட போது இடம்பெற்ற துப்பாக்கிச் சூட்டு நிகழ்வில் அவர் கொல்லப்பட்டார் என அவர் தெரிவித்தார். மருத்துவமனைக்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்ட வழியில் அவர் இறந்துள்ளார்.', 'வீதிகளில் அவர் இழுத்துச் செல்லப்பட்டதைக் காட்டும் காணொளிகள் காட்டப்பட்டுள்ளன. ஆனாலும் அவர் அப்போது உயிடன் இருந்தாரா இல்லையா என்பதை உறுதிப்படுத்த முடியாதுள்ளதாக அல்-ஜசீரா தொலைக்காட்சி தெரிவித்துள்ளது.', 'அமெரிக்க அதிபர் பராக் ஒபாமா கருத்துத் தெரிவிக்கையில், "லிபியப் புரட்சி இன்று வெற்றி பெற்றுள்ளது. இந்நாள் லிபியாவுக்கு ஒரு முக்கிய நாள்" எனக் கூறினார்.', 'ம் ஆண்டு லிபியாவின் தலைவரான கேணல் கடாபி தொடர்ச்சியாக லிபியாவை ஆட்சி செய்து வந்தார். அண்மையில் கடாபி பதவி விலக வேண்டுமென அந்த நாட்டுக் கிளர்ச்சிக் குழுக்கள் வலியுறுத்தி ஆர்பாட்டத்தில் ஈடுபட்டனர். எனினும் கடாபி அதற்கு மறுப்புத் தெரிவிக்கவே கிளர்ச்சிக் குழுவினருக்கும் கடாபியின் படைகளுக்கும் இடையில் மோதல் ஏற்பட்டது. கடாபி பதவி விலக வேண்டும் என்ற கிளர்ச்சிக் குழுவின் கோரிக்கைக்கு அமெரிக்கா, பிரித்தானியா, ஜெர்மன் உள்ளிட்ட மேற்குலக நாடுகள் ஆதரவு வழங்கி கடாபியின் படைகள் மீது நேட்டோ படைகளை அனுப்பி தாக்குதல்களும் நடத்தின', 'கடாபி கடந்த ஆகத்து மாதத்தில் பதவியில் இருந்து அகற்றப்பட்டார். தலைநகர் திரிப்பொலியை கிளர்ச்சிப் படையினர் கைப்பற்றியதை அடுத்து கடாபி தலைமறைவானார். அவரது குடும்பத்தினர் பெரும்பாலும் நாட்டை விட்டுத் தப்பி ஓடியுள்ளனர் அல்லது தலைமறைவாயுள்ளனர்.']ஏமனில் போராளிகளுக்கும் இராணுவத்துக்கும் இடையில் கடும் சண்டை ['வியாழன், செப்டம்பர் , , ஏடென், யேமன்:', 'ஏமனின் வடக்குப் பகுதிகளில் இடம்பெற்ற கடும் சண்டைகளில்  ஷியா முஸ்லிம் போராளிகள் கொல்லப்பட்டதாக இராணுவத்தினர் தெரிவித்தனர்.', 'ஏமன் மலைப்பகுதிகளில் வலுவோடு இயங்கி வரும் ஷியா போராளிகளுக்கு எதிராக இராணுவம் தாக்குதல் நடத்தத் தொடங்கியிருப்பதால் அந்தப் பகுதியில் மிக பெரிய அளவிலான சண்டை மூண் டுள்ளது. போராளிகள் தமது முன்னைய நிலைகளுக்கு திரும்பியிருப்பதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.', 'சாடா எனும் பழைமை வாய்ந்த நகரில் ஔத்தி () போராளிகளின் ஆதிக்கம் இருந்து வருகிறது. அந்தப் பகுதியில் பின்பற்றப்பட்ட போர் நிறுத்தம் சில மணி நேரத்திற்கே நீடித்தது. இந்த போர் நிறுத்தம் அரசாங்க தரப்பில் பின்பற்றப்பட்டது. ஆனால் சில மணி நேரத்திற்கு பின்பு கடந்த இரண்டு நாட்களாக அங்கு இராணுவத்தில் கவச வாகனங்கள் தங்களின் தீவிர தாக்குதலை கிளர்ச்சிக்காரர் களுக்கு எதிராக தொடக்கி உள்ளனர்.', 'ஷியா முஸ்லிம் சிறுபான்மை சமுகத்தினர் இராணுவத்திற்கு எதிராக தாக்குதலை நடத்தி வருகின்றனர். இதன் காரணமாக சாடா நகரில் கடைகள் மூடப்பட்டுவிட்டன. மக்கள் வீட்டுக்குள்ளேயே இருந்து வருகின்றனர்.', 'வட ஏமனில் இந்த சண்டையில் பலர் கொல்லப்பட்டு விட்டனர். பலர் காயமுற்றுள்ளனர் என்று இராணுவ அதிகாரிகள் கூறினர்.', 'கடந்த  வாரங்களாக அங்கு நடந்து வரும் சண்டையில்  ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட மக்கள் தங்கள் வீடுகளை விட்டு வெளியேறி இருக்கின்றனர் என்று ஐநா கூறியுள்ளது. சாடா நகர மக்களுக்கு வெளியுலக தொடர்பு துண்டிக்கப்பட்டு விட்டதோடு உணவு பற்றாக்குறையும் அவர்கள் எதிர்நோக்கியுள்ளதாக ஐநாவின் பேச்சாளர் ஹிச்சாம் ஹசன் கூறினார்.']கிரேக்கப் பொதுத்தேர்தலில் சோசலிசக் கட்சி பெரு வெற்றி ['கிரேக்கத்தில் ஞாயிற்றுக்கிழமை நடந்த நாடாளுமன்றத் தேர்தலில் எதிர்க்கட்சியான பாசொக் என்ற சோசலிஸக் கட்சி வெற்றியீட்டியது. ,  ஆம் ஆண்டுகளில் தோல்வியடைந்த இக்கட்சி இம்முறை ஆட்சியைக் கைப்பற்றியது.', 'பாசொக் கட்சியின் தலைவர் ஜார்ஜ் பப்பாண்ட்ரியூ அரசாங்கம் அமைப்பதற்கான காய் நகர்த்தல்களில் ஈடுபட்டுள்ளார்.', 'கட்சியின் வெற்றிச்செய்தியைக் கேள்வியுற்ற பப்பாண்ட்ரியு ஆதரவாளர்கள் மத்தியில் உரையாற்றும் போது குறிப்பிட்டதாவது:-', 'கிரேக்கத்தின் வரலாற்றையும், மக்களின் எதிர்காலத்தையும் மாற்றியமைக்கும் வெற்றி இது. இரண்டு ஆண்டுகளுக்குள் பொருளாதார நெருக்கடிக்குத் தீர்வுகள் காணப்படும். பிழையான கொள்கைகளை மக்கள் நிராகரித்துவிட்டனர் எனக் கூறினார்.', 'கட்சியின் ஆதரவாளர்கள் வீதிகளில் ஆடிப்பாடி மகிழ்ந்தனர். மேளம் அடித்தவாறு ஊர்வலம் வந்தனர். பச்சைக் கொடிகளை அசைத்து மகிழ்ச்சி வெளியிட்டனர். கிரேக்கத்தின் பிரதமர் கர்மான்சிஷ் தனது பழமை பேணும் கட்சியான புதிய மக்காளாட்சிக் கட்சி தோல்வியடைந்ததையடுத்து பதவி விலகினார். இவரின் ஆட்சிக்காலத்தில் கிரேக்கம் கடும் பொருளாதார நெருக்கடிகளை எதிர் கொண்டதால் மக்கள் இவரது ஆட்சியை நிராகரித்தனர்.', 'கிரேக்கப் பாராளுமன்றத்தில் உள்ள முன்னூறு ஆசனங்களில்  இடங்களை பாசொக் கட்சி பெற்றுள்ளது. ஆளும் கட்சி  இடங்களையே பெற்றது.']எகிப்திய அரசுத்தலைவர் ஹொஸ்னி முபாரக் பதவி விலகினார் ['கடந்த  நாட்கள் இடம்பெற்று வந்த மக்கள் போராட்டங்களை அடுத்து எகிப்திய அரசுத்தலைவர் ஒசுனி முபாரக் தனது பதவியில் இருந்து விலகி பொறுப்புகளை இராணுவத்திடம் ஒப்படைத்தார்.', '"நாட்டில் கடந்த சில நாட்களாக இடம்பெற்றுள்ள நெருக்கடி நிலையைக் கருத்தில் கொண்டு, எகிப்திய அரசுத்தலைவர் ஒசுனி முபாரக் தலைவர் பதவியில் இருந்து விலகுவதற்கு முடிவு செய்துள்ளார். இராணுவ உயர் மன்றம் நாட்டின் தலைமையைக் கவனிக்கும்," என எகிப்தியப் பிரதித் தலைவர் ஒமார் சுலைமான் தெரிவித்தார். நாடாளுமன்றம், மற்றும் அமைச்சரவை ஆகியன கலைக்கப்படும் என அல்-அராபியா செய்தி நிறுவனம் அறிவித்துள்ளது.', 'முபாரக்கின் பதவி விலகலைக் குறித்து நோபல் விருதாளர் முகமது எல்பரதேய் குறிப்பிடுகையில், "இது எனது வாழ்நாளில் மிகப்பெரும் நாள். நாடு இப்போது விடுதலையாகி விட்டது," எனத் தெரிவித்துள்ளார். "எகிப்து இப்போது மக்களாட்சிக்கு செல்ல முயல வேண்டும்," என அமெரிக்க அரசுத்தலைவர் பராக் ஒபாமா தெரிவித்துள்ளார்.', 'பதவி விலகிய முபாரக் தலைநகர் கெய்ரோவை விட்டுப் புறப்பட்டு விட்டதாகவும், தற்போது செங்கடல் பகுதியில் உள்ள அவரது சுற்றுலா மையத்தில் தங்கியுள்ளதாகவும் பிபிசி செய்தி வெளியிட்டுள்ளது.', 'முபாரக் கடந்த  ஆண்டுகளாக எகிப்தின் அரசுத்தலைவராகப் பதவியில் இருந்து வந்தார்.']செக் குடியரசில் ரோமா மக்களுக்கு எதிராக எதிர்ப்புப் போராட்டம் ['ரோமா இன மக்களுக்கு எதிராக நூற்றுக்கணக்கான தீவிர வலதுசாரி ஆதரவாளர்கள் செக் குடியரசின் பல நகரங்களிலும் ஆர்ப்பாட்டங்களில் ஈடுபட்டனர்.', 'ஆர்ப்பாட்டக்காரர்கள் காவல்துறையினர் மீது கற்களை எறிந்து வன்முறைகளில் ஈடுபட்டதை அடுத்து அவர்களைக் கலைக்க காவல்துறையினர் கண்ணீர்ப் புகைக்குண்டுகளை வீசினர்.  பேர் வரை கைது செய்யப்பட்டனர்.', 'ரோமா இனத்தவருக்கு எதிராக நடத்தப்படவிருந்த இந்த ஆர்ப்பாட்டங்கள் குறித்து பன்னாட்டு மன்னிப்பகம் ஏற்கனவே எச்சரிக்கை விடுத்திருந்தது. ரோமா மக்களைப் பாதுகாக்குமாறு அரசை மன்னிப்பகம் கேட்டிருந்தது.', 'செக் சமூகத்தில் ரோமா மக்களே மிகவும் வறுமையானவர்கள். , முதல் , ரோமா இனத்தவர்கள் இங்கு வாழ்கின்றனர். தமது இனத்தவர் மீது இனப்பாகுபாடு காட்டப்படுவதாக ரோமா இனத் தலைவர்கள் குற்றம் சாட்டி வருகின்றனர்.', 'ரோமா இனத்தவருக்கு ஆதரவு தெரிவித்து மனித உரிமை ஆர்வலர்களும் தலைநகர் பிராகில் ஊர்வலங்களை நடத்தினர்.', ' ஆம் ஆண்டில், வித்கோவ் நகரில் ரோமா இனத்துக் குடும்பம் ஒன்றின் மீது நடத்தப்பட்ட தாக்குதல் ஒன்றில் சிறு குழந்தை ஒன்று பலத்த எரிகாயங்களுக்கு உள்ளானது. இது தொடர்பாக நான்கு பேர் கைது செய்யப்பட்டிருந்தனர்.']புதிய யுரேனியம் செறிவூட்டல் உலைகளை அமைக்க ஈரான் திட்டம் ['பத்து புதிய யுரேனியம் செறிவூட்டல் உலைகளை அமைப்பதற்கு ஈரானிய அரசாங்கம் அனுமதித்துள்ளதாக அந்நாட்டு அரச ஊடகமொன்று தெரிவித்துள்ளது. ஈரானின் இரகசிய அணு ஆற்றல் நடவடிக்கைகளைக் கண்டிக்கும் ஐ.நா. அணு ஆற்றல் கண்காணிப்புப் பிரிவின் தீர்மானத்திற்கு எதிரானதொரு நடவடிக்கையாக இது கருதப்படுகிறது.', 'ஈரானின் பிரதான யுரேனியம் செறிவூட்டல் உலையான நட்டான்சின் () அளவுக்குப் புதிய ஆலைகள் நிர்மாணிக்கப்படுமெனவும் இதற்கான வேலைகள் இரு மாதங்களுக்குள் ஆரம்பிக்கப்படுமெனவும் அவ் ஊடகம் தெரிவித்துள்ளது.', 'ஈரான் வருடாந்தம்  முதல்  தொன் அணுவாயுத எரிபொருளை உற்பத்தி செய்யும் இலக்கைக் கொண்டுள்ளதாகத் தெரிவித்துள்ள ஈரானிய அதிபர் அகமதி நெச்சாத் இதற்காக புதிய  உலைகள் நிர்மாணிக்கப்படவுள்ளதாகத் தெரிவித்துள்ளார்.', 'ஈரானின் சர்ச்சைக்குரிய அணுவாயுதத் திட்டத்திற்கு இராஜதந்திர ரீதியிலான தீர்வைக் காண்பதற்கான முயற்சிகளில் ஈடுபடும் மேற்குலக நாடுகளுக்கும் ஈரானுக்குமிடையிலான பதற்றத்தை இத்தீர்மானம் மேலும் அதிகரிக்குமெனக் கருதப்படுகிறது. இந்நிலையில், ஐ.நா.வின் அணுசக்திப் பிரிவுக்கு வழங்கிவரும் ஒத்துழைப்பைக் குறைப்பதற்கான திட்டத்திற்குத் தயாராகுமாறு ஈரானிய பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் அரசாங்கத்தை வலியுறுத்தியுள்ளனர்.']லிஸ்பன் உடன்படிக்கைக்கு அயர்லாந்து வாக்காளர்கள் ஆதரவு ['அயர்லாந்து வாக்காளர்கள் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்துக்கு தீர்மானம் எடுக்கும் அதிகாரங்களை வழங்குவதற்கான லிஸ்பன் உடன்படிக்கைக்கு உறுதியான சம்மதத்தை வழங்கியுள்ளனர்.', 'இதற்காக நடத்தப்பட்ட வாக்கெடுப்பு முடிவுகளை அறிவித்த ஐரியப் பிரதமர் பிரையன் கவன், மக்கள் மிகத் தெளிவான தொனியில் இந்த சம்மதத்தை அளித்துள்ளதாகக் குறிப்பிட்டார்.', 'வாக்குகள் தொடர்ந்தும் எண்ணப்பட்டு வருகின்றபோதிலும் இதுவரை வெளியான முடிவுகளின்படி மூன்றிலிரண்டு பங்கு வாக்காளர்கள் உடன்படிக்கையை அங்கிகரித்துள்ளதாக செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன.', 'ஜெர்மனி, பிரான்ஸ் ஆகிய நாடுகளுடன் ஐரோப்பிய ஆணையத்தின் தலைவர் ஜோஸ் மெனுவல் பெராசோவும், கடந்த வருடம் உடன்படிக்கைக்கு எதிராக அமைந்த மக்கள் தீர்ப்புக்கு மாறாக, இம்முறை சாதகமாக வெளியாகியுள்ள மக்கள் அங்கிகாரத்தைப் பெரிதும் வரவேற்றுள்ளார்.', 'பிரிட்டிஷ் பிரதமர் கோர்டன் பிரவுன், ஐரோப்பியர்களுக்கு பொதுவான பிரச்சனைகள் குறித்து இனி இணைந்து பணியாற்ற முடியும் என தெரிவித்துள்ளார்.']யப்பானியப் பிரதமர் யுகியோ அட்டொயாமா பதவி விலகினார் ['அமெரிக்க இராணுவத் தளம் தொடர்பான சர்ச்சையை அடுத்து யப்பானியப் பிரதமர் யுகியோ அட்டொயாமா தாம் பதவி விலகுவதாக இன்று அறிவித்தார். எட்டு மாதங்களே இவர் ஆட்சியில் இருந்தார்.', 'தாம் பதவிக்கு வந்ததும் தெற்குத் தீவான ஒக்கினாவாவில் உள்ள அமெரிக்க இராணுவத் தளத்தை அகற்றுவதாக அவர் அளித்த வாக்குறுதியை நிறைவேற்ற முடியாததனால் அவர் சர்ச்சைக்குள்ளானார்.', 'அட்டொயாமாவின் யப்பானிய மக்களாட்சிக் கட்சி அடுத்த யூலை மாதத்தில் நடைபெறவிருக்கும் தேர்தல்களில் பலத்த எதிர்ப்பை எதிர் நோக்கியிருப்பதாக தேர்தல் அவதானிகள் கருதுகின்றனர்.', 'சென்ற ஆண்டில் இவரது கட்சி பெரும் வெற்றியைப் பெற்று ஐம்பதாண்டுகளாக ஜப்பானை ஆண்ட கன்சர்வேட்டிவ் கட்சியின் ஆதிக்கத்தை முறியடித்தது.', ' வயதான அட்டொயாமா கடந்த  ஆண்டுகளில் ஜப்பானில் பதவியில் இருந்த வது பிரதமராவார்.', 'அமெரிக்காவின் பியூட்டென்மா இராணுவத்தளம் ஒக்கினாவாவின் நிரந்தரமாகவே இருக்கும் என சென்ற வாரம் அறிவிக்கப்பட்டதில் இருந்து அட்டொயாமா மீது அழுத்தம் அதிகரித்திருந்தது.', 'இவ் இராணுவத்தளத்தில் மொத்தம் , அமெரிக்க இராணுவத்தினர் நிலை கொண்டுள்ளனர்.', ' ஆம் ஆண்டு ஒக்கினாவாவில்  வயதுச் சிறுமி ஒருத்தி அமெரிக்க இராணுவத்தினன் ஒருவனால் பாலியல் வன்முறைக்கு உட்படுத்தப்பட்டமை, மற்றும் பல முறைகேடுகள் காரணமாக இத்தீவு வாசிகள் அமெரிக்கர்கள் மீது கோபமடைந்திருந்தனர்.', 'இரண்டாம் உலகப் போரின் பின்னர் யப்பானுக்கும் அமெரிக்காவுக்கும் இடையில் செய்துகொள்ளப்பட்ட பாதுகாப்பு ஒப்பந்தத்தின் படி, யப்பான் தனக்கென போர்ப்படை ஒன்றை வைத்திருக்க அனுமதிக்கப்படவில்லை. ஆனாலும் யப்பானின் பாதுகாப்புக்கு அமெரிக்கா உத்தரவாதம் அளித்திருந்தது.']சூடானில் கடத்தப்பட்ட இரு பன்னாட்டு தொண்டு நிறுவனப் பணியாளர்கள் விடுதலை ['கடந்த ஜூலை  ஆம் நாள் சூடானின் சர்ச்சைக்குரிய பிரதேசமான தார்பூரில் வைத்துக் கடத்தப்பட்ட "கோல்" என்ற ஐரியத் தொண்டு நிறுவனத்தின் இரு பெண் பணியாளர்கள் விடுதலை செய்யப்பட்டனர்.', 'ஆயுத முனையில் கடத்தப்பட்ட ஐரியரான சரொன் கொமின்ஸ் (), மற்றும் உகாண்டா நாட்டைச் சேர்ந்த இல்டா கவுக்கி ஆகியோரே விடுதலை செய்யப்பட்டவர்கள் ஆவர். நூறு நாட்கள் இவ்விருவரும் தடுத்து வைக்கப்பட்டனர்.', 'எவ்வித நிபந்தனைகளுமின்றி இவர்கள் விடுதலை செய்யப்பட்டமைக்கு நன்றி தெரிவித்துள்ள ஐரிய அரசாங்கம் இவர்களின் விடுதலைக்காக பாடுபட்ட சூடான் அரசாங்கத்தையும் பாராட்டியுள்ளது. கடத்தியவர்கள் இவர்களின் விடுதலைக்காக முன்னர்  மில்லியன் அமெரிக்க டாலர்களைக் கப்பமாகக் கேட்டிருந்தனர். எனினும் கப்பம் எதுவும் செலுத்தாமலேயே இவர்கள் விடுவிக்கப்பட்டுள்ளனர் என சூடானிய அமைச்சர் அல்-கிலானி தெரிவித்தார்.', 'சூடானின் தார்பூரில் ம் ஆண்டு போர் மூண்டது. சூடானின் டர்புன் பிராந்தியத்தை தனி இராச்சியமாக்கக் கோரி இப்போராட்டம் வெடித்தது. இதுவரைக்கும் இலட்சக் கணக்கானோர் உயிரிழந்ததுடன் பல்லாயிரம் பேர் தார்பூரை விட்டு வெளியேறியுள்ளனர். தார்பூர் பிரச்சினையை சூடான் அரசாங்கம் கையாண்ட விதத்தை உலக நாடுகள் பல கண்டித்திருந்தன.']வட, தென் கொரிய கடற்படைகளுக்கிடையில் மோதல் ['வட கொரிய மற்றும் தென் கொரிய கடற் படைக்கப்பல்களுக்கு இடையில் செவ்வாய் அன்று மோதல் சம்பவம் ஒன்று இடம்பெற்றுள்ளதாக தென்கொரிய செய்திகள் தெரிவித்துள்ளன.', 'வடகொரியாவும் தென்கொரியாவும் உரிமை கோரும் பிரச்சினைக்குரிய மேற்கு கடற் பகுதியில் இந்த மோதல் சம்பவம் இடம் பெற்றுள்ளதாகவும் பிரச்சினைக்குரிய அவ் மேற்கு கடற்பரப்பில் வைத்து தொன் கொரிய கடற்படைக்கப்பல் வடகொரிய கப்பல் மீது தாக்குதல் நடாத்தியதாக தென் கொரிய அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளதாக செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன.', 'தென் கொரிய அதிகாரிகளின் கருத்துக்களை மேற்கோள் காட்டி ஊடகங்கள் கருத்து வெளியிடுகையில், வடகொரிய கப்பல் பலத்த சேதத்துக்கு உள்ளானதாகவும் தென் கொரியக் கடற் படை தரப்பில் எவ்வித சேதமும் இல்லை எனவும் தெரிவிக்கப்படுகின்றது.', ' முதல்  வரை இரு நாடுகளுக்கு இடையில் நடந்த உள்நாட்டுப் போரின் பின்னர் இன்றுவரை இவ்விரு நாடுகளும் தமது கடல் எல்லையை தீர்மானிப்பதில் இழுபறிப் பட்டுக் கொண்டுள்ளதும் இவ்வப்போது கடற் பரப்புகளில் மோதிக் கொள்வதும் குறிப்படத்தக்கது.', 'அண்மையில் ஐநா, அமெரிக்கா, மற்றும் ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தின் எச்சரிக்கையை மீறி வட கொரியா பல அணு ஆயுதங்களையும் ஏவுகணைகளையும் பரீட்சித்ததும் அதை தொடர்ந்து தனது இராணுவ நகர்வுகளை அதிகப்படுத்தியுள்ளதும் தொடர்ச்சியாக விமர்சிக்கப்பட்டு வருகின்றமையும் குறிப்பிடத்தக்கது.']புதிய அரசியலமைப்புக்கு கிர்கிஸ்தான் மக்கள் அமோக ஆதரவு ['நாடாளுமன்றத்துக்கு கூடுதல் அதிகாரங்களை வழங்கும் புதிய அரசியலமைப்புக்கு கிர்கிஸ்தான் வாக்காளர்கள் அமோக ஆதரவு அளித்துள்ளதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.', 'நேற்று நடந்த அபிப்பிராய வாக்கெடுப்பை அடுத்து அனைத்து வாக்குகளும் எண்ணப்பட்ட நிலையில்,  விழுக்காடு வாக்காளர்கள் அரசுத்தலைவரின் அதிகாரங்களைக் குறைப்பதற்கு தமது ஆதரவைத் தெரிவித்துள்ளனர்.', 'இந்த முடிவு அந்நாட்டில் தீவிரவாதத்தையே வளர்த்தெடுக்கும் என இரசிய அரசுத் தலைவர் திமீத்ரி மெத்வேதெவ் தெரிவித்தார்.', 'கடந்த ஏப்ரலில் அரசுத்தலைவர் குர்மான்பெக் பக்கியெவ் பதவி கவிழ்க்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து தற்போது பதவியிலிருக்கும் இடைக்கால அரசுத் தலைவர் ரோசா ஒட்டுன்பாயெவா அபிப்பிராய வாக்கெடுப்புக்கு அழைப்பு விடுத்திருந்தார்.', 'இப்புதிய அரசியலமைப்பின் பிரகாரம் நாடாளுமன்றத்திற்கு அதிகளவு அதிகாரம் வழங்கப்படவுள்ளதுடன், எதிர்வரும் செப்டம்பரில் பொதுத் தேர்தல் நடைபெறவுள்ளது.', 'இம்மாத முற்பகுதியில் நாட்டின் தென்பகுதியில் கிர்கிஸ் மற்றும் உஸ்பெக் இனத்தவர்களுக்கிடையில் இடம்பெற்ற மோதல்களில் பல நூற்றுக்கணக்கானோர் உயிரிழந்தனர். வன்முறைகள் மிக மோசமானளவில் இடம்பெற்ற ஒஷ் நகரில் நடைமுறையில் இருந்த ஊரடங்கு தற்போது தளர்த்தப்பட்டிருப்பதாகத் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.', '"கிர்கிஸ்தான் உண்மையான மக்களின் மக்களாட்சியாக உருப்பெறும்," என வாக்கெடுப்பு முடிவுகளை அடுத்து ரோசா ஒட்டுன்பாயெவா கருத்துத் தெரிவித்தார்.', 'அபிப்பிராய வாக்கெடுப்புக்கு ஐக்கிய நாடுகள், அமெரிக்க மற்றும் இரசியா தமது ஆதரவைத் தெரிவித்திருந்தன.', 'சோவியத் ஒன்றியத்தின் பகுதியாக இருந்த கிர்கிஸ்தான்  இல் விடுதலை பெற்றது. அங்கு இரசியாவும், ஐக்கிய அமெரிக்காவும் தமது இராணுவத்தளங்களை வைத்திருக்கின்றன.']மடகஸ்காரில் கூட்டரசு அமைக்க தலைவர்கள் இணக்கம் ['மடகஸ்காரில் கூட்டமைப்பு அரசு ஒன்றை அமைப்பதற்கு உயர்மட்ட அரசியல் தலைவர்கள் நால்வர் தமக்கிடையே உடன்பாடு ஒன்றை எட்டினர்.', 'இவ்வுடன்பாட்டின் படி, இவ்வாண்டின் தொடக்கத்தில் மார்க் ரவலோமனானாவின் ஆட்சியை புரட்சி ஒன்றின் மூலம் கவிழ்த்த ஆண்ட்ரி ராசொய்லினா தொடர்ந்து ஜனாதிபதியாக இருப்பார். ராசொய்லினா, மற்றும் ரவலோமனானா உட்பட முன்னாள் ஜனாதிபதிகள் டீடியர் ரட்சிராக்கா, ஆல்பர்ட் சாஃபி ஆகியோர் உடன்படிக்கையில் கையெழுத்திட்டனர். இவர்களுக்கிடையேயான பேச்சுவார்த்தைகள் எத்தியோப்பியாவின் தலைநகர் அடிஸ் அபாபாவில் இடம்பெற்றன.', '"ஜனாதிபதியை விட இரண்டு பதில்-ஜனாதிபதிகள் பதவியில் இருப்பார்கள்," என்று ராசொய்லினா செய்தியாளர்களிடம் தெரிவித்தார்.', 'இந்த நால்வரும் அமைச்சர் பதவிகளையும் வகிப்பார்கள் என மடகஸ்காருக்கான ஐக்கிய நாடுகளின் சிறப்புப் பிரதிநிதி டியேபில் டிராமே கருத்துத் தெரிவித்தார்.', 'இவ்வாண்டு மார்ச்  ஆம் நாள் இராணுவத்தினரின் உதவியுடன் ராசொய்லினா ஆட்சியைக் கைப்பற்றினார். முன்னாள் ஜனாதிபதி ரவலொமனானா நாடு கடந்த நிலையில் தென்னாப்பிரிக்காவில் வசித்து வருகிறார்.']சப்பானின் புதிய பிரதமராக நவோட்டோ கான் தெரிவு ['சப்பானின் வது பிரதமராக நவோட்டோ கான் தெரிவு செய்யப்பட்டார். சென்ற வாரம் யுகியோ அட்டொயாமா தனது பதவியைத் துறந்ததை அடுத்து நிதியமைச்சராக இருந்த  வயதுடைய நவோட்டோ கான் புதிய பிரதமராகவும் சப்பானின் மக்களாட்சிக் கட்சியின் தலைவராகவும் தெரிவு செய்யப்பட்டார்.', 'இதற்கு முன்னராக புதிய பிரதமரைத் தெரிவதற்காக அட்டொயாமாவின் அமைச்சரவை முழுவதுமாகப் பதவி விலகியது. இதனையடுத்து அவர் கட்சியின் தலைவராகவும், பிரதமர் படஹ்விக்கு அதிகாரபூர்வ வேட்பாளர் ஆகவும் நியமிக்கப்பட்டார். இதனையடுத்து கான் பெரும்பான்மை வாக்குகளால் பிரதமராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். இவரை சப்பானியப் பேரரசர் அக்கிஹிட்டோ ஜூன் நடுப்பகுதியில் சம்பிரதாயபூர்வமாக பிரதமராக நியமிப்பார்.', 'மக்களாட்சிக் கட்சியின் மிக முக்கிய அரசியல்வாதிகளில் ஒருவரான கான் நாட்டின் வர்த்தக சமூகத்தின் மத்தியில் பெரும் வரவேற்பைப் பெற்றவராகக் கருதப்படுகிறார். கடந்த மூன்று வருடங்களில் பதவிக்கு வந்துள்ள ஐந்தாவது பிரதமர் கான் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.', 'நாட்டின் தென்பகுதியிலுள்ள அமெரிக்கப் படைத்தளத்தை அகற்றுவது உள்ளிட்ட தேர்தல் உறுதிமொழிகளை நிறைவேற்றத் தவறியதைத் தொடர்ந்து எழுந்த சர்ச்சைகளினால் அட்டொயாமா தனது பதவியில் இருந்து விலகினார். இந்நிலையில் கட்சி உறுப்பினர்கள் மத்தியில் உரையாற்றிய கான் சப்பானின் இராஜதந்திரக் கொள்கையில் அமெரிக்காவுக்கு முக்கிய இடமுண்டு எனக் குறிப்பிட்டுள்ள போதிலும் அமெரிக்கப் படைத்தளம் குறித்து எதனையும் தெரிவிக்கவில்லை.']ஒரு பாலினத் தம்பதிகள் பிள்ளைகளைத் தத்தெடுக்க நியூ சவுத் வேல்ஸ் நாடாளுமன்றம் ஒப்புதல் ['ஒரு பாலினத் தம்பதிகள் பிள்ளைகளைத் தத்தெடுக்க வழி செய்யும் மசோதா ஆஸ்திரேலியாவின் நியூ சவுத் வேல்ஸ் மாநில நாடாளுமன்றத்தில் நிறைவேறியுள்ளது. இம்மசோதாவிற்கு ஆதரவாக  பேரும் எதிர்த்து  பெரும் வாக்களித்தனர்.', 'கிறித்தவத் தேவாலயங்கள் மூலமான விண்ணப்பங்கள் நிராகரிக்கப்பட வேண்டும் என்று உத்தேச சட்டமூலத்தில் மாற்றம் கொண்டு வரப்படுதல் வேண்டும் என எதிர்ப்புக் கிளம்பியதால் முன்னர் ஒரு தடவை இம்மசோதா நாடாளுமன்றத்தில் நிராகரிக்கப்பட்டிருந்தது. இப்போது நியூ சவுத் வேல்ஸ் முதலமைச்சர் (தொழிற்கட்சி), மற்றும் எதிர்க்கட்சித் தலைவர் (தாராளவாதக் கட்சி) ஆகியோரின் ஆதரவுடன் இம்மசோதா நிறைவேற்றப்பட்டிருக்கிறது.', 'இம்மசோதாவை நாடாளுமன்றத்தி, சமர்ப்பித்து உரியாற்றிய முதல்வர் கிறிஸ்டீனா கென்னலி, "தாய் என்ற அந்தஸ்தில் எனது அனுபவங்களையும், நாடாளுமன்றவாதி என்ற நிலையில் எனது பொறுப்பு, கிறித்தவர் மற்றும் கத்தோலிக்க நம்பிக்கை போன்றவற்றில் எனது மனச்சாட்சி ஆகியவற்றைக் கருத்தில் கொண்டு இம்மசோதாவை உங்கள் முன் வைக்கிறேன், எனக் குறிப்பிட்டார்.', 'எதிர்க்கட்சித் தலைவர் ஓஃபாரெல் உரையாற்றுகையில், "பாலினம், பாற்தன்மை, நம்பிக்கை, பின்புலம் போன்றவற்றில் எமது மக்கள் ஒதுக்கப்படக்கூடாது என நான் நம்புகிறேன்," என்றார்.', 'இம்மசோதா சட்டமூலமாகக் கொண்டுவரப்படுவதற்கு மாநில ஆளுநரின் ஒப்புதல் பெறப்பட்டு, பின்னர் மாநில மேலவையின் ஒப்புதலுக்காக முன்வைக்கப்பட வேண்டும்.', 'இதே போன்ற மசோதா ஆஸ்திரேலியாவின் மேற்கு ஆஸ்திரேலியா, ஆஸ்திரேலிய தலைநகர்ப் பிராந்தியம் ஆகிய மாநிலங்களில் சட்டமாக்கப்பட்டுள்ளன.']நைஜரில் இராணுவப் புரட்சியை அடுத்து அதிபர் கைது ['மேற்கு ஆப்பிரிக்கக் குடியரசான நைஜரில் இடம்பெற்ற இராணுவப் புரட்சியை அடுத்து அந்நாட்டின் அரசுத் தலைவர் தாஞ்சா மமடோவு கைது செய்யப்பட்டு இராணுவக் காவலில் வைக்கப்பட்டுள்ளதாக அங்கிருந்து வரும் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன. "மக்களாட்சியைக் காப்பதற்கான அதிஉயர் மன்றம்" என்ற பெயரில் நைஜரின் இராணுவத்தினர் அதிபர் மாளிகையை நேற்று வியாழக்கிழமை தாக்கியதை அடுத்தே அரசுத்தலைவர் கைது செய்யப்பட்டார்.', 'அரசுத்தலைவரும் அவரது அமைச்சர்களும் "பாதுகாப்பாகவும் நலமாகவும்" உள்ளதாக லண்டனில் உள்ள நைஜரின் தூதரகம் அறிவித்துள்ளது. ஆனாலும் அதிபர் உட்பட அவரது சகாக்கள் தலைநகர் நியாமிக்கு வெளியே இராணுவ நிலையொன்றில் காவலில் வைக்கப்பட்டிருக்கலாம் என அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.', 'நாட்டின் அரசியலமைப்பு இடைநிறுத்தப்பட்டுள்ளதாகவும், அனைத்து அரச நிறுவனங்களும் கலைக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் புரட்சியை முன்னெடுத்த குழுவின் பேச்சாளரான இராணுவத் தளபதி ஒருவர் அறிவித்தார். இப்புரட்சிக்கு யார் தலைமை வகித்தார்கள் என்பது உடனடியாகத் தெரியயவிட்டாலும், மேஜர் அடாமூ ஹரூனா என்னும் இராணுவத் தலைவரே இதற்குக் காரணம் என பல இராணுவ ஆய்வாளர்கள் தெரிவிக்கின்றனர்.', 'அமைச்சரவைக் கூட்டம் நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கும்போதே புரட்சி இடம்பெற்றது. இதனைத் தொடர்ந்து பல மணிநேரம் துப்பாக்கிச் சூட்டுச் சத்தங்கள் அதிபர் மாளிகையைச் சுற்றி கேட்டன. சண்டை உள்ளூர் நேரப்படி பகல் : மணிக்கு ஆரம்பித்தது.', 'இராணுவத்தினரில் மூன்று பேர் இறந்துள்ளனர். பொதுமக்கள் பலர் காயமடைந்துள்ளனர். இதனையடுத்து அங்கு ஊரடங்குச் சட்டம் பிறப்பிக்கப்பட்டது.', 'இவ்விராணுவப் புரட்சியை ஆப்பிரிக்க ஒன்றியம் வன்மையாகக் கண்டித்து அறிக்கை வெளியிட்டுள்ளது.', 'அரசுத்தலைவர் தாஞ்சா நாட்டின் நாடாளுமன்றம், மற்றும் உச்ச நீதிமன்றம் ஆகியவற்றைக் கலைத்து, தனது பதவிக்காலத்தை மேலும் மூன்றாண்டுகள் நீட்டித்ததை அடுத்தே இந்தப் புரட்சி இடம்பெற்றுள்ளது. அரசுத்தலைவரின் இந்த செயற்பாடு அவருக்கெதிராக பல அழுத்தங்களைப் பல்வேறு மட்டங்களிலும் தோற்றுவித்திருந்தது. கடந்த வாரம் அங்கு ஆயிரக்கணக்கானோர் அரசு எதிர்ப்பு ஆர்ப்பாட்டங்களில் ஈடுபட்டனர்.']காசா நோக்கிச் சென்ற நிவாரணக் கப்பல்கள் மீது இசுரேல் தாக்குதல்,  பேர் உயிரிழப்பு ['காசாப் பகுதியில் வசிக்கும் பாலத்தீன மக்களுக்கு உதவிப் பொருட்களை ஏற்றிச் சென்ற ஆறு கப்பல்களை பன்னாட்டுக் கடற்பரப்பில் வைத்து நேற்று திங்கட்கிழமை இசுரேலியப் போர்க் கப்பல் தாக்கியதில் குறைந்தது  பேர் கொல்லப்பட்டதாகவும் பலர் காயம் அடைந்ததாகவும் தகவல்கள் கூறுகின்றன.', 'காசாவிலுள்ள மக்களுக்கு உதவும் பொருட்டு இப்பொருட்கள் கொண்டு வரப்பட்டன. ஐரோப்பிய நாடுகளின் நாடாளுமன்ற உறுப்பினர்கள் உட்பட பாலத்தீனத்துக்கு ஆதரவான கிட்டத்தட்ட எழுநூறு பேர் இக்கப்பல்களில் இருந்தனர்.', 'இசுரேலின் இந்த நடவடிக்கைக்கு சுயாதீன விசாரணை வேண்டும் என இன்று கூடிய ஐநா பாதுகாப்புச் சபையின் சிறப்புக் கூட்டம் அறிவித்துள்ளது.', 'ஐநா இந்த அறிக்கையை வெளியிட்ட சற்று நேரத்துக்குள் பல காசா போராளிகள் எல்லையைக் கடந்து இசுரேலினுள் நுழைந்தனர். இதனையடுத்து இடம்பெற்ற மோதல்களில் இரண்டு போராளிகள் கொல்லப்பட்டதாக இசுரேலிய இராணுவம் அறிவித்துள்ளது.', 'இசுரேலிய உதவி வெளிவிவகார அமைச்சர் டனி அயலோன் கருத்துத் தெரிவிக்கையில், "இக்கப்பல்களை ஒழுங்கு செய்தவர்கள் உலக ஜிகாட் அமைப்பு, அல்கைடா, மற்றும் ஹமாஸ் இயக்கங்களுடன் நெருங்கிய தொடர்பு வைத்துள்ளவர்கள். ஆயுதக் கடத்தல், மற்றும் பயங்கரவாதம் தொடர்பாக இவர்கள் நெடுங்கால வரலாற்ரைக் கொண்டுள்ளவர்கள்", எனத் தெரிவித்தார். இசுரேலின் கட்டுப்பாட்டை சட்டவிரோதமாக இக்கப்பல்கள் மீறியுள்ளதாகவும், இக்கப்பல்களை காசா சென்றடைய விட மாட்டோம் என்றும் இசுரேல் தெரிவித்தது.', 'துருக்கிய கப்பலிலிருந்து அல்ஜசீரா தொலைக்காட்சிக்கு வந்த தகவலின் படி இசுரேலியக் கடற்படையினர் கண்மூடித் தனமாக சுட்டதில் கப்பல் கேப்டன் காயமுற்றதாக கூறப்பட்டது.', 'இசுரேலியத் தாக்குதலுக்கு ஹமாஸ் அரசாங்கத் தலைவர் கடும் கண்டனம் தெரிவித்துள்ளார். இசுரேலின் இச்செயல் இருதரப்பு உறவை பாதிக்கும் செயலாகும் என்று துருக்கி அரசாங்கம் அறிவித்துள்ளது.', '"உயிரிழப்பு ஏற்பட்டது வருந்தத்தக்கது, எனினும் இசுரேலியப் படையினர் தமது கடமையைத்தான் செய்தார்கள்", என இசுரேலியப் பிரதமர் பெஞ்சமின் நெத்தனியாகு தெரிவித்தார். கனடாவுக்கான தனது சுற்றுலாவை இடையில் முடித்துக் கொண்டு அவர் நாடு திரும்பினார். இன்று செவ்வாய்க்கிழமை அமெரிக்க அரசுத்தலைவர் பராக் ஒபாமாவுடன் இடம்பெறவிருந்த சந்திப்பையும் அவர் இரத்துச் செய்துள்ளார்,', ' ஆம் ஆண்டு காசாவை ஹமாஸ் கட்டுப்பாட்டுக்குள் கொண்டு வந்த பின்னர் அந்த எல்லைகளை இஸ்ரேல் கடுமையாகக் கண்காணிப்பதுடன் பொருளாதாரத் தடைகளையும் கொண்டு வந்தது. இந்நிலையில் ஒவ்வொரு வாரமும் , டன் உதவிப் பொருள்கள் காசா பகுதிக்குள் அனுமதிக்கப் படுவதாக இஸ்ரேல் கூறுகிறது.', 'ஆனால் பாதிக்கப்பட்ட காசா மக்களுக்கு தேவைப்படும் உதவிப் பொருள்களில் இது கால்வாசியே என்று ஐநா கூறுகிறது.']வட கொரியத் தலைவர் கிம் ஜொங்-இல் காலமானார் ['வட கொரியா தலைவர் கிம் ஜொங்-இல் தனது வது அகவையில் நேற்று முன் தினம் சனிக்கிழமை அன்று காலமானதாக என அந்நாட்டின் தொலைக்காட்சி அறிவித்துள்ளது.', 'தலைநகருக்கு வெளியே தொடருந்து ஒன்றில் சென்று கொண்டிருந்த போது மாரடைப்பு ஏற்பட்டு இறந்ததாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.  ஆம் ஆண்டில் இருந்து சுகவீனமுற்றிருந்த கிம் ஜொங்-இல் பல மாதங்களாகப் பொதுக் கூட்டங்களில் கலந்து கொள்ளவில்லை. இவரது மூன்றாம் மகன் கிம் ஜொங்-உன் தலைமைப் பதவியைப் பெறுவார் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.', 'இறந்த தலைவரின் இறுதிச் சடங்குகள் தலைநகர் பியோங்யாங் நகரில் டிசம்பர்  இல் இடம்பெறும். கிம் ஜொங்-உன் தலைமை வகிப்பார்.', 'கிம் ஜொங்-இல்  ஆம் ஆண்டில் அவரது தந்தை கிம் உல்-சுங் இறந்த பின்னர் கம்யூனிச நாட்டின் தலைவரானார். இவர் தலைமைப் பொறுப்பு ஏற்ற சில மாதங்களில் நாட்டில் ஏற்பட்ட பஞ்சத்தினால் ஏறத்தாழ  மில்லியன் பேர் உயிரிழந்தனர். மனித உரிமை மீறல்கள், மற்றும் அணுவாயுதப் பயன்பாடு போன்றவற்றினால் உலக நாடுகள் வட கொரியாவை ஒதுக்கியே வைத்துள்ளன. சீனா போன்ற ஒரு சில நாடுகளே இந்நாட்டுடன் நட்புறவு கொண்டுள்ளன.  ஆம் ஆண்டில் வட கொரியா தனது முதலாவது அணுவாயுதச் சோதனையை நடத்தியது.']இந்தியாவில் மாவோயிசப் போராளிகளின் தாக்குதலில்  படையினர் உயிரிழப்பு ['இந்தியாவில் இயங்கி வரும் மாவோயிசப் போராளிகளின் தாக்குதலில் பாதுகாப்புப் படையைச் சார்ந்த  வீரர்கள் கொல்லப்பட்டார்கள். சத்தீஸ்கர் மாநிலத்தில் தன்டேவாடா மாவட்டத்தில் இந்த நிகழ்வு இடம்பெற்றுள்ளது.', 'இன்று அதிகாலை ஏறத்தாழ  முதல் ஏழு மணியளவில் அமுக்ரானா என்ற அடர்ந்த வனப் பகுதியில், அங்குள்ள சாலைகளை ஒழுங்குபடுத்திவிட்டு வரும் வழியில் மேற்கண்ட சம்பவம் நடந்தது. முன்னதாக வீதியில் இருந்த கண்ணிவெடி வெடித்து வாகனத்தில் இருந்தவர்கள் கொல்லப்பட்டர்கள். பிறகு அங்கு பதுங்கியிருந்த போராளிகள் சுற்றிவளைத்து சரமாரியாக காவல்துறையினரையும் சிஆர்பிஎஃப் சேர்ந்த துணை இராணுவப் படையினரையும் சுட்டுக்கொன்றனர்.', 'மத்திய ரிசர்வ் காவல்படையைச் சேர்ந்த அதிகாரி உள்பட  பேரும், மாநில காவல்துறையின் தலைமைக் காவலர் ஒருவரும் கொல்லப்பட்டதாக மத்திய உள்துறைச் செயலர் ஜி.கே. பிள்ளை தெரிவித்துள்ளார்.', 'மீட்புப் பணியில் ஈடுபடுத்தப்பட்ட உலங்குன்வானூர்தியும் தாக்குதலுக்கு உள்ளானதாக அவர் தெரிவித்தார். காயமடைந்த  வீரர்கள் மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பட்டிருக்கிறார்கள்.', 'இந்த சம்பவம் குறித்துக் கருத்துத் தெரிவித்த உள்துறை அமைச்சர் திரு ப. சிதம்பரம், இதனை நிகழ்த்தியவர்கள் மனிதத்தன்மையற்றவர்கள் என்று தெரிவித்தார்.']ஆப்கானிஸ்தானில் சனாதிபதி தேர்தல் இடம்பெற்றது ['ஆப்கானிஸ்தானில் அதிபர் தேர்தலுக்கான வாக்களிப்புகள் வியாழக்கிழமை இடம்பெற்றது. தலிபான்களின் ஆட்சி கலைக்கப்பட்ட பின்னர் நடைபெறும் இரண்டாவது தேர்தல் இதுவாகும்.', 'தலைநகர் காபூலில் வன்முறைச் சம்பவங்கள் அதிகரித்திருந்தன. புதன்கிழமை ஜனாதிபதி மாளிகைக்கு சமீபமாகவுள்ள வங்கியொன்றை தாக்க முயன்ற போராளிகளுக்கும் துருப்புகளுக்குமிடையேயான மோதலில் மூன்று போராளிகள் கொல்லப்பட்டதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.', 'வாக்களிப்பு நிலையங்கள் மீது தாக்குதல்களை நடத்தப்போவதாக அச்சுறுத்தியுள்ள தலிபான்கள் மக்களை வாக்களிப்பு நிலையங்களுக்குச் செல்ல வேண்டாமெனவும் இத் தேர்தலில் பங்குபற்ற வேண்டாமெனவும் எச்சரித்திருந்தனர்.', 'இத் தேர்தலில் ஜனாதிபதி அமீட் கார்சாய் மீண்டும் ஜனாதிபதியாக தெரிவுசெய்யப்படுவாரென எதிர்பார்க்கப்படுகின்ற போதும் இதில் போட்டியிடும் முன்னாள் வெளியுறவு அமைச்சர் அப்துல்லாவிடமிருந்து கார்சாய் கடுமையான சவாலை எதிர்கொள்ள நேரிடுமெனத் தெரிவிக்கப்படுகிறது. இத் தேர்தலில் சுமார்  வேட்பாளர்கள் போட்டியிட்டனர். இத் தேர்தலில்  மாகாணங்களுக்கான  மாகாண சபை உறுப்பினர்களும் தெரிவுசெய்யப்படவுள்ளனர். போராளிகளின் கட்டுப்பாட்டிலுள்ள  மாகாணங்களில் வாக்களிப்பு நிலையங்கள் அமைக்கப்படவில்லை.', 'இதேவேளை, இத் தேர்தலின் மூலம் தெரிவாகும் புதிய அரசாங்கம் ஆட்சியிலும் உதவி நடவடிக்கைகளிலும் பாரிய மாற்றங்களைச் செய்ய வேண்டிய அவசியம் உள்ளதென எச்சரித்துள்ள உதவி அமைப்பான ஒக்ஸ்பாம் பாரிய முதலீடுகளுக்கு மத்தியிலும் ஆப்கான் மக்களில் மூன்றிலொருவர் கடும் வலுமையையும் பட்டினியையும் எதிர்கொள்வதாகத் தெரிவித்துள்ளது.', 'ஆப்கானிஸ்தான் தேர்தலில் ஜனாதிபதி ஹமீட் கர்ஸாயே முன்னிலையில் உள்ளதாகவும் இரண்டாவது சுற்று வாக்கெடுப்பொன்றை எதிர்கொள்ள அவசியமற்ற வகையில் அவர் பெரும்பான்மை வாக்குகளைப் பெற்று உள்ளதாகவும் அவரின் பிரசார தலைவர் டீன் மொஹமட் தெரிவித்தார். அதேசமயம் ஹமீட் கர்ஸாயின் பிரதான போட்டியாளரான அப்துல்லா அப்துல்லாவும் தானே இத்தேர்தலில் வெற்றி பெற்றுள்ளதாக உரிமை கோரியுள்ளார்.', 'மேற்படி உத்தியோகபூர்வ தேர்தல் பெறுபேறுகள் வெளிவர இரு வாரங்கள் வரை செல்லலாம் என எதிர்பார்க்கப்பட்டது. எனினும் ஜனாதிபதித் தேர்தலுக்கான வாக்குகளை எண்ணும் பணிகள் நாட்டின் அனைத்துப் பகுதியிலும் நிறைவு பெற்று விட்டதாக ஆப்கான் தேர்தல் ஆணையகம் இன்று வெள்ளிக்கிழமை உறுதிப்படுத்தியுள்ளது.', 'உத்தியோகபூர்வத் தேர்தல் முடிவுகளை எதிர்வரும் வாரம் வெளியிட எதிர்பார்த்துள்ளதாக தேர்தல் ஆணையக அதிகாரியான ஸெக்ரியா பராக்ஸாய் கூறினார்.']நைஜீரியாவில் பொது மன்னிப்பின் கீழ் போராளிகள் ஆயுதங்களுடன் சரணடைவு ['திங்கள், அக்டோபர் , , நைஜீரியா:', 'நைஜீரியாவின் நைகர் டெல்ட்டா பகுதியில் அரசின் பொது மன்னிப்பிற்கான அறிவிப்பை அடுத்து அங்கு ஆயிரக்கணக்கான போராளிகள் தமது ஆயுதங்களைக் கீழே வைத்து சரணடைந்துள்ளதாக செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன.', 'உள்ளூர் போராளிகள் தலைவர் டொம்போலோ பொது மன்னிப்பை அடுத்து நைஜீரிய அதிபருக்கு ஒத்துழைப்பு வழங்குவதாக உறுதி அளித்துள்ளார்.  ஆம் ஆண்டில் நைஜீரிய மேற்கு டெல்ட்ட பகுதியில் மற்றும் பல போராளிகளுடன் சேர்ந்து பெரும் தொகையான எண்ணெயைத் தடுத்து வைத்திருந்தமைக்காக குற்றம் சாட்டப்பட்டிருந்தார்.', 'ஆர்ட்டெகெ டொம் என்ற இன்னும் ஒரு குழுவின் தலைவர் தனது ஐயாயிரம் போராளிகளுடன் ஹார்க்கோர்ட் துறையில் ஆயுதங்களுடன் சரணடைந்தார். ஆனாலும், நைஜீரிய அரசு தாம் உறுதியளித்த படி தமது பகுதியில் முதலீடு எதுவும் செய்யவில்லையானால், தாம் மீண்டும் ஆயுதங்களைத் தூக்குவோம் என அவர் எச்சரித்தார்.', 'வேறு சில போராளிக் குழுக்கள் இந்தப் பொது மன்னிப்பை நிராகரித்தனர்.', 'இந்த சரணடைவை அடுத்து, நாளொன்றுக்கு ஒரு மில்லியன் பரல்கள் எண்ணெயை டெல்ட்டா பகுதியில் இருந்து தருவிக்க முடியும் என அரசு எதிர்பார்க்கிறது.']கென்யாவில் மதகுருவின் ஆதரவாளர்கள் மீது காவல்துறையினர் துப்பாக்கிச் சூடு ['கென்யாவில் இனவன்முறையைத் தூண்டிவிட்டதாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டுக் கைதான ஜமெய்க்காவில் பிறந்த முஸ்லிம் மதகுருவின் ஆதரவாளர்கள் மீது காவல்துறையினர் துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தியதில் ஐந்து பேர் கொல்லப்பட்டனர்.', 'அப்துல்லா அல்-பைசல் என்ற மதகுருவை விடுதலை செய்யக்கோரி அவரின் நூற்றுக்கணக்கான ஆதரவாளர்கள் நடத்திய ஆர்ப்பாட்டத்தின் போதே காவல்துறையினர் துப்பாக்கிச் சூடு நடத்தினர். காவல்துறையினரின் கண்ணீர்ப் புகைக் குண்டுகளினால் நூற்றுக்கும் அதிகமானோர் காயமடைந்தனர்.', 'இம்மதகுருவின் "தீவிரவாத வரலாறு" காரணமாக கென்யா இவரை நாடு கடத்த முடிவு செய்திருந்தது. இவர் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் யூதர்கள் மற்றும் இந்துக்கள் பலரைக் கொலை செய்வதற்குத் தூண்டினார் என்ற குற்றச்சாட்டின் பேரில் அங்கு அவரை நான்காண்டுகள் சிறையில் அடைத்து வைத்திருந்தார்கள்.', 'கென்யாவில் நடந்த ஆர்ப்பாட்டத்தின் போது  பேர் இறந்ததாக சிரேஷ்ட காவல்துறை அதிகாரி ஒருவர் தெரிவித்தார். ஆனாலும்  பேர் வரையில் இறந்துள்ளதாக ஆர்ப்பாட்டக்காரர்கள் தெரிவித்ததாக அசோசியேட்டட் பிரஸ் செய்தியாளர் தெரிவித்தார்.', 'முஸ்லிம் இளைஞர்கள் ஜமீயா மசூதியில் வெள்ளிக்கிழமை தொழுகை முடித்தவுடன் தமது தலைநகர் நைரோபியின் மையப் பகுதியில் தமது ஆர்ப்பாட்டத்தை ஆரம்பித்திருந்தனர். அவர்களில் சிலர் அல்-சபாப் என்ற சோமாலிய இஸ்லாமியக் குழுவின் கொடிகளைத் தாங்கியிருந்ததாக சில பத்திரிகையாளர்கள் கூறினர்.', 'ஜமெய்க்காவில் பிறந்த பைசல்  ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் அங்கிருந்து வெளியேறி, ஆரம்பத்தில் ஐக்கிய இராச்சியத்தில் வாழ்ந்தார். கிறித்தவக் குடும்பத்தில் பிறந்த இவர் கிறித்தவராகவே வளர்ந்தார்.', ' வயதில் சவுதி அரேபியாவுக்குச் சென்றவர் அங்கு  ஆண்டுகள் தங்கியிருந்தார். அங்கு அவர் இசுலாம் மதத்தைத் தழுவினார். ரியாத் நகரில் இசுலாமியக் கல்வியில் பட்டப படிப்பை முடித்து ஐக்கிய இராச்சியம் திரும்பினார். அங்கு பல இடங்களுக்கும் சென்று இனவன்முறையைத் தூண்டும் பிரச்சாரங்களில் ஈடுபட்டார். யூதர்கள், இந்துக்கள், மற்றும் மேலைநாட்டவர்களைக் கொலை செய்வதற்குத் தூண்டினார்.', ' ஆம் ஆண்டில் இவர் அங்கிருந்து நாடு கடத்தப்பட்டு, தென்னாப்பிரிக்கா வந்தார். இதன் பின்னர்  டிசம்பர்  ஆம் நாள் அவர் நைஜீரியா, அங்கோலா, மொசாம்பிக், சுவாசிலாந்து, மாலாவி, தன்சானியா ஊடாக கென்யா வந்ததாக கென்ய அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர். இவர் டிசம்பர்  இல் கைது செய்யப்பட்டார். காம்பியா இவரை ஏற்றுக் கொள்ள உடன்பட்டிருந்ததெனினும், அவரை அங்கு ஏற்றி செல்ல எந்த விமான நிறுவனமும் முன்வரவில்லை. தான்சானியாவும் அவரை ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.']சோமாலியா விமான நிலையம் மீது போராளிகள் எறிகணைத் தாக்குதல் ['சோமாலியாவின் தலைநகர் மொகடீசுவில் அமைந்துள்ள முக்கிய விமான நிலையம் ஒன்றின் மீது சோமாலியாவின் பிரிவினை கோரும் இசுலாமியப் போராளிகள் எறிகணைத் தாக்குதல் ஒன்றை நடாத்தியுள்ளார்கள்.', 'சோமாலியாவின் அதிபர் சேக் சரிவ் சேக் அகமட் விமானம் மூலம் பயணிக்க தயாராகிக் கொண்டு இருந்த வேளையில் போராளிகள் அவ் விமான நிலையத்தை இலக்கு வைத்து எறிகணைத் தாக்குதலை ஆரம்பித்ததாகவும் ஆனால் அதிபர் பயணிக்க இருந்த விமானம் எவ்வித பாதிப்புகளும் இன்றி புறப்பட்டுச் சென்றுள்ளதாகவும் மொகடிஸ்டு செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன.', 'ஆனாலும் அதை நோக்கியும் போராளிகள் தாக்குதல் நடாத்தியுள்ளதாகவும் காவல்துறையினரை மேற்கோள் காட்டி செய்திகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன.', 'இன்றைய தாக்குதலில்  பேர் வரை கொல்லப்பட்டுள்ளதாகவும் இன்னும்  பேர் படுகாயமடைந்துள்ளதாகவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இவர்களின் பெரும்பாலானவர்கள் பொது மக்கள் என்பதுடன் எறிகணைகள் விமான நிலையம் அருகில் உள்ள குடியிருப்பு பகுதிகளில் வீழ்ந்து வெடித்ததில் பாதிக்கப்பட்டுள்ளதாகவும் சோமாலிய செய்திகள் தெரிவிக்கின்றன.', 'ஆல்கைடா ஆதரவு பெற்றுள்ள பிரிவினை கோரும் இசுலாமியப் பிரிவினைவாதிகளுக்கும் சோமாலியப் படைகளுக்கும் இடையில் நடைபெறும் மோதல்கள் காரணமாக தினமும் அங்கு பல உயிர்கள் காவுகொள்ளப்பட்டுக் கொண்டுள்ள நிலையில் இந்தத் தாக்குதல் சம்பவம் பலரை அதிர்ச்சியில் ஆழ்த்தியுள்ளது. ஏற்கனவே சோமாலியா அரசிற்கு உதவும் பொருட்டு ஆபிரிக்க ஒன்றியத்தின் அமைதிப்படையினர்  பேர் அங்கு நிலை கொண்டுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.']சோமாலியப் போராளிகள் மூன்று நகரங்களைக் கைப்பற்றினர் ['சோமாலியாவில் கால்குடுட் என்ற பிராந்தியத்தில் உள்ள மூன்று நகரஙகளை ஆலு சுனா என்னும் அரசு சார்புப் போராளிக் குழுவிடம் இருந்து அல்-சபாப் என்ற குழு கைப்பற்றியுள்ளதாக அங்கிருந்து வரும் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.', 'எல் டேர், கலாட், மசகவே என்ற இந்த மூன்று நகரங்களையும் எவ்வித எதிர்ப்பும் இன்றி அல்-சபாப் கைப்பற்றியுள்ளனர். இம்மூன்று நகரங்களும் தலைநகர் மொகதிசுவுக்கான பிரதான பாதையில் அமைந்துள்ளன.', '"சோமாலியாவிலிசுலாமைப் பரப்பும் எமது நடவடிக்கைகளுக்கு இந்த ஆலு சுனா போராளிகள் தடையாக இருந்தார்கள். அவர்களிடம் இருந்து அல்லாவின் அருளால் இந்த மூன்று நகரங்களையும் மீட்டிருக்கிறோம். அல்லாவின் எதிரிகளிடம் இருந்து முழுப் பிராந்தியத்தையும் கப்பற்றும் வரை நாம் ஓய மாட்டோம்," என அல்-சபாப் போராளிக்குழுவின் மூத்த தலைவர் ஒருவர் தெரிவித்தார்.', 'சோமாலியாவின் தெற்குப் பகுதி மற்றும் தலைநகர் மொகதிசு ஆகியவற்றின் பெரும்பாலான பகுதிகளை அல்-சபாப் போராளிக்குழு தமது கட்டுப்பாட்டில் வைத்திருக்கிறது.']சூடான் தேர்தலில் அரசுத்தலைவர் அல்-பசீர் வெற்றி பெற்றதாக அறிவிப்பு ['சூடானில்  ஆண்டுகளின் பின்னர் முதன் முதலாக இம்மாதம் இடம்பெற்ற பல-கட்சித் தேர்தல்களில் அந்நாட்டு அரசுத்தலைவர் ஒமார் அல்-பசீர் வெற்றி பெற்றதாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. அதே வேளையில், பகுதி-சுயாட்சிப் பிராந்தியமான தெற்கு சூடானில் இடம்பெற்ற தேர்தலில் முன்னாள் போராளித் தலைவர் சல்வா கீர் அதன் அரசுத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.', 'அல்-பசீர்  விழுக்காடு வாக்குகளைப் பெற்றதாக சூடானின் தேர்தல் வாரியம் அறிவித்திருக்கிறது. சல்வா கீர் அவரது பகுதியில்  விழுக்காடு வாக்குகளைப் பெற்றார்.', 'இத்தேர்தல்களில் பல மோசடிகள் இடம்பெற்ரதாக எதிர்க்கட்சிகள் குற்றம் சாட்டியுள்ளன. அல்-பசீரின் இரண்டு முக்கிய எதிர்க்கட்சித் தலைவர்கள் இத்தேர்தலில் போட்டியிடவில்லை.', 'அல்-பசீர் போர்க்குற்றங்களுக்காக பன்னாட்டுக் குற்றவியல் நீதிமன்றத்தினால் பிடியாணை பிரப்பிக்கப்பட்டவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இக்குற்றச்சாட்டுக்களை அவர் மறுத்துள்ளார்.']சென்னை பேரழிவு ['தமிழ்நாட்டில்  ஆண்டுகளில் இல்லாத அளவு வடகிழக்கு பருவமழை காலத்தில் கடும் மழை பொழிந்து மிகப்பெரிய இயற்கை பேரழிவு நவம்பர் - டிசம்பர் மாதங்களில் நிகழ்ந்தது. இந்த பேரழிவின் விளைவாக சாலைகள், ரயில் தண்டவாளங்கள் சேதமடைந்தன. மழை நவம்பர் முதல் வாரத்தில் தொடங்கி தமிழ்நாடு மற்றும் ஆந்திரப் பிரதேசம் தென்னிந்திய மாநிலங்களில் கோரமண்டல் கடற்கரைப் பகுதி, மற்றும் தமிழ்நாடு புதுச்சேரி ஒன்றியப் பகுதி, குறிப்பாக சென்னை கடுமையாகப் பாதிக்கப்பட்டது. நூற்றுக்கணக்கானோர் உயிரிழந்துள்ளதுடன்  லட்சம் மக்கள் இடம்பெயர்ந்தனர். இந்த மழையின் காரணம் எல் நினோ என்ற புவியியல் மாற்றத்தால் இவ்வெள்ளங்கள் ஏற்பட்டதெனக் கூறப்படுகிறது.', 'அடையாறு செம்பரம்பாக்கம் ஏரியில் டிசம்பர் முதல் வாரத்தில்  ஆயிரம் கன அடி நீர் செம்பரம்பாக்கம் அணையில் இருந்து அடையாற்றில் விடுவிக்கப்பட்டது. இதன் காரணமாக கடும் வெள்ளம் அடையாற்றில் ஏற்பட்டது. ஆற்றின் குறுக்கே உள்ள பாலங்கள் தண்ணீருக்குள் மூழ்கியன. போக்குவரத்து நிறுத்தப்பட்டன .தண்ணீருக்குள் மூழ்கிய பிரதான பாலங்கள் சைதாப்பேட்டை பாலம்மற்றும் ஈக்காட்டுத் தாங்கல் பாலம். ஆற்றின் அருகே உள்ள குடியிருப்பு பகுதிகளில் வெள்ளம் நுழைந்தது. குடிசைகள் பல அடித்துச் செல்லப்பட்டன.', 'பல மக்கள் தாங்கள் வாழ்வாதாரத்தை இழந்துவிட்டனர்.அந்த பகுதியில் வாழும் மாணவர்கள் தங்கள் புத்தகங்களை இழந்துவிட்டனர்.வெள்ளம் வந்த பின்னர் நெகிழிப் பொருட்கள் இடங்களில் முழுவதும் சிதறிக்கிடந்தன.இந்த நிகழ்வு சுற்றுப்புற சூழல் பாதிப்பை காட்டுகிறது.', 'ஆவடி அருகே நீர் வேகமான ஓட்டம் காரணமாக பாலம் ஒன்று உடைந்தது. தரை பாலங்கள் பல மூழ்கியது. தி.நகர் சுரங்கப்பாதை, கிண்டி சுரங்கப்பாதை, நுங்கம்பாக்கம் சுரங்கப்பாதைகள் நீரில் மூழ்கியதை அடுத்து போக்குவரத்து நிறுத்தப்பட்டது.', 'சென்னை சென்ட்ரல் மற்றும் எழும்பூரில் இருந்து எல்லா ரயில்களும் டிசம்பர்  முதல் ரத்து செய்யப்பட்டது. டிசம்பர்  முதல் ரயில் சேவை வழக்கமான இருந்தது.', 'ஓடுபாதை வெள்ளம் காரணமாக விமான சேவை டிசம்பர்  முதல் இருந்து டிசம்பர்  வரை ரத்து செய்யப்பட்டன. அரக்கோணம் கடற்படை விமானத் தளம் பயணிகள் பொது விமான நிலையமாக தற்காலிகமாக பயன்படுத்தப்பட்டது. டிசம்பர் இல் இருந்து உள்நாட்டு விமான சேவை மீண்டும் தொடங்கியது. டிசம்பர் முதல் சர்வதேச விமான சேவை மீண்டும் தொடங்கியது.', 'நவம்பர் இரண்டாவது வாரத்தில் வெள்ளம் காரணமாக மின் வெட்டு இருந்தது.அதற்கு பிறகுடிசம்பர் முதல் வாரத்தில் இருந்து, பெரும்பாலான இடங்களில் மின்வெட்டு இருந்தது.', 'சில தொழில்நுட்ப பிரச்சினைகள் காரணமாக அலைபேசி கோபுரம் பல செயல் இழந்துவிட்டது. எனவே சென்னை வாழ்மக்கள் மற்ற இடங்களில் இருக்கும் தமது உறவினர்களுடன் தொடர்பு கொள்ள முடியவில்லை. பி.எஸ்.என்.எல் ஒரு வாரம் காலத்திற்கு இலவச இணையத்தளச் சேவை மற்றும் வெளிச்செல்லும் அழைப்புக்களை அறிவித்தது.', 'நவம்பர்  முதல் டிசம்பர்  வரை சென்னை, திருவள்ளூர் மற்றும் காஞ்சிபுரத்தில் உள்ள அனைத்து பள்ளிகள் மற்றும் கல்லூரிகளுக்கு மாவட்ட ஆட்சியர்கள் விடுமுறையை அறிவித்தனர். அவர்களின் அரையாண்டு தேர்வுகள் ஒத்திவைக்கப்பட்டுள்ளது. டிசம்பர்  மற்றும்  அன்று அரசாங்கம் அனைத்து நிறுவனங்களுக்கு பொது விடுமுறை அறிவித்தது.']தாய்லாந்து , மொங் இன அகதிகளை லாவோசிற்குத் திருப்பி அனுப்ப ஆரம்பித்தது ['கிட்டத்தட்ட , மொங் இன அகதிகளை சர்வதேச நாடுகளின் வேண்டுகோள்களையும் பொருட்படுத்தாது தாய்லாந்து தனது நாட்டில் இருந்து லாவோசிற்கு திருப்பி அனுப்ப ஆரம்பித்தது.', 'வடக்கு பெட்சாபுன் மாகாணத்தில் இருந்த மொங் மக்கள் அகதி முகாமைத் தாம் மூஉடி விட்டதாக தாய் அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.', 'இவர்கள் அனைவரும் பொருளாதார அகதிகள் என அவர்களை தாய்லாந்து வர்ணித்திருக்கிறது. வியட்நாம் போரின் போது தாம் அமெரிக்கப் படைகளுக்கு ஆதரவு தந்தமையால் லாவோசில் தாம் துன்புறுத்தல்களுக்கு ஆளாவோம் என மொங் மக்கள் தெரிவிக்கின்றனர்.', 'தாய்லாந்து இந்நடவடிக்கையை உடனடியாக நிறுத்த வேண்டும் என அமெரிக்கா, மற்றும் ஐக்கிய நாடுகள் கேட்டுக் கொண்டுள்ளன.', '"அகதிகளை வெளியேற்றும் நடவடிக்கை இன்று அதிகாலை  மணிக்கு ஆரம்பித்தது" என தாய்லாந்தின் இராணுவ அதிகாரி தனா சாருவட் தெரிவித்தார். இந்நடவடிக்கையில் கிட்டத்தட்ட , இராணுவத்தினர் பங்கு பற்றினர். "ஒரே நாளில் அனைவரும் வெளியேற்றப்பட்டு விடுவார்கள்" என அவர் தெரிவித்தார்.', 'அகதிகள் எவரும் இந்நடவடிக்கைக்கு எதிர்ப்புத் தெரிவிக்கவில்லை என தாய் பிரதமர் அபிசித் வெச்சாசிவா தெரிவித்தார்.', 'ஊடகவியலாளர்களோ அல்லது வேறு எவரோ முகாம்களுக்குள் செல்ல அனுமதிக்கப்படவில்லை.', ' இல் கம்யூனிச பத்தெட் லாவோ குழு லாவோசைன் ஆட்சியைக் கைப்பற்றியதை அடுத்து பல்லாயிரக்கணக்கானோர் நாட்டை விட்டு வெளியேறியிருந்தனர். இவர்களில் பெரும்பான்மையானோர் மேலை நாடுகளில், குறிப்பாக அமெரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, பிரான்ஸ், பிரெஞ்சு கினி, கனடா போன்ற நாடுகளில் குடியமர்த்தப்பட்டார்கள். மீதமிருந்தோரில் பலர் ஐநாவின் உதவித்திட்டத்துடன் லாவோசிற்குத் திரும்பினார்கள். கிட்டத்தட்ட , மொங் மக்கள் இன்னமும் அகதிகளாக தாய்லாந்தில் தங்கியிருக்கிறார்கள்.']துருக்கிக்கும் ஆர்மீனியாவுக்கும் இடையில் அமைதி ஒப்பந்தம் கையெழுத்திடப்பட்டது ['சனி, அக்டோபர் , , சுவிட்சர்லாந்து:', 'ஆர்மீனியாவுக்கும் துருக்கிக்கும் இடையே கிட்டத்தட்ட நூறாண்டுகளாக இருக்கும் பகையுணர்வை முடிவுக்கு கொண்டு வந்து அமைதியை ஏற்படுத்தும் முயற்சியாக இரு நாடுகளுக்கும் இடையே வெளியுறவு அமைச்சர்கள் மட்டத்தில் அமைதி ஒப்பந்தம் சுவிட்சர்லாந்தில் கைச்சாத்தானது.', 'முதலாம் உலக போரின் போது  ஆம் ஆண்டில் ஒட்டோமான் படைகள் ஆர்மீனியர்களை கொன்று குவித்ததை அடுத்து இருநாடுகளுக்கும் இடையிலான உறவு மோசமாக இருந்து வருகிறது.', 'அப்போது நடைபெற்றது இன ஒழிப்பு என்பதை துருக்கி ஒப்பு கொள்ள வேண்டும் என்று ஆர்மீனியா கூறி வருகிறது. ஆனால் துருக்கி ஒரு போதும் இதை ஏற்கவில்லை.', 'இரு நாடுகளும் ஒரு சுமூகமான ஒப்பந்தத்தை ஏற்படுத்த வேண்டும் என அமெரிக்க அதிபர் பராக் ஒபாமா வலியுறுத்தி வந்துள்ளார். ஒப்பந்தம் சுவிட்சர்லாந்தில் சைச்சாத்திடும் வைபவத்தில் அமெரிக்க வெளியுறவுச் செயலர் இலறி கிளிண்டன், மற்றும் உருசிய வெளிய்றவு அமைச்சர் செர்கே லாவ்ரொவ் ஆகியோரும் கலந்து கொண்டனர்.', 'இவ்வொப்பந்தம் இரு நாடுகளும் தூதரக உறவுகளை ஏற்படுத்தவும், தமது எல்லைகளைத் திறந்து விடவும் வழி வகுக்கும். ராஜாங்க உறவு தொடர்பான ஒப்பந்தம் சுவிட்சர்லாந்தில் கையொப்பமாகினாலும், அது இருநாட்டு நாடாளுமன்றத்தினாலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட வேண்டும்.']ஆப்கானிஸ்தானில் இரண்டு அமெரிக்கப் படையினரை தலிபான்கள் பிடித்தனர் ['ஆப்கானித்தானில் கடந்த வெள்ளியன்று காணாமல் போன இரண்டு அமெரிக்கப் படைவீரர்களைக் கண்டுபிடிப்பதற்காக அங்கு பலத்த தேடுதலை ஆரம்பித்திருப்பதாகக் கூட்டுப்படையினர் தெரிவித்தனர்.', 'மூன்று படைவீரர்களைத் தாம் கைப்பற்றியதாகவும் அதில் ஒருவர் இறந்து விட்டதாகவும் தலிபான்களின் பேச்சாளர் தெரிவித்ததாக ஸ்கைநியூஸ் அறிவித்துள்ளது.', 'காணாமல் போனோரைப் பற்றிய தகவல்களைத் தருவோருக்கு , சன்மானம் வழங்கப்படும் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இவர்கள் இருவரும் அவர்களது காபுல் தளத்தில் இருந்து சென்றதாகவும், ஆனால் அவர்கள் திரும்பவில்லை எனவும் தெரிவிக்கப்படுகிறது. கடைசியாக அவர்கள் லோகார் மாகாணத்தில் காணப்பட்டனர்.', 'இவர்கள் கைப்பற்றப்படுவதற்கு முன்னர் போராளிகளுடன் துப்பாக்கிச் சமரில் ஈடுபட்டதாக ஆப்கானிய அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர். அவர்கள் பயணம் செய்த வாகனம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.', 'கடந்த  ஜூன் மாதத்தில் தலிபான்களால் கைப்பற்றப்பட்ட போவ் பேர்க்டால் என்னும் போர்வீரர் இதுவரையில் கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை. இவரைப்பற்றிய காணொளிகளை கடந்த ஏப்ரல் மாதத்தில் தாலிபான்கள் வெளியிட்டிருந்தனர்.']டேவிட் கேமரன் பிரித்தானியாவின் பிரதமரானார் ['ஐக்கிய இராச்சியத்தின் புதிய பிரதமராக கன்சர்வேட்டிவ் கட்சியின் தலைவர் டேவிட் கேமரன் நேற்று நியமிக்கப்பட்டார். மே  ஆம் நாள் இடம்பெற்ற பொத்துதேர்தலையடுத்து அங்கு எக்கட்சியும் அறுதிப் பெரும்பான்மையைப் பெற்றிராத நிலையில் ஆட்சியமைப்பதற்கு கடந்த ஐந்து நாட்களாக கட்சிகளிடையே பேச்சுவார்த்தைகள் இடம்பெற்றிருந்தன. கன்சர்வேட்டிவ் கட்சி கூடுதலான இடங்களைக் கைப்பற்றியிருந்தும், ஆட்சியமைக்கப் போதுமான பலம் அதற்கு கிடைக்கவில்லை. இதனால் அக்கட்சி மூன்றாம் இடத்தைப் பிடித்திருந்த லிபரல் சனநாயகக் கட்சியுடன் கூட்டணி அரசு அமைக்க உடன்பாட்டினை எட்டியது. லிபரல் சனநாயகக் கட்சியின் தலைவர் நிக் கிளெக் துணைப் பிரதமராக நியமிக்கப்பட்டார்.', ' அகவையுடைய கேமரன்  ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் பதவியேற்ற பிரதமர்களில் வயது குறைந்தவர் ஆவார். இவர் நாட்டின் அதியுயர் பதவிக்கு வருவதற்கு முன்னர் ஆக ஒன்பது ஆண்டுகளே நாடாளுமன்ற உறுப்பினராக இருந்திருக்கிறார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. தொழிற் கட்சியின்  ஆண்டு கால ஆட்சியை இவர் முடிவுக்குக் கொண்டு வந்திருக்கிறார். இரண்டாம் எலிசபெத் மகாராணியின் ஆட்சிக் காலத்தில் பதவியேற்ற வது பிரதமர் கேமரன் ஆவார்.', 'நேற்று தொழிற்கட்சியின் தலைமைப் பதவியில் இருந்து விலகிக் கொண்ட முன்னாள் பிரதமர் கோர்டன் பிரவுன், நேற்று பிரதமர் பதவியில் இருந்து அதிராகபூர்வமாக விலகினார். கன்சர்வேட்டிவ் கட்சி ஆட்சியமைப்பதைத் தடுக்க, லிபரல் மற்றும் ஏனைய கட்சிகளுடனான சுமுகமான பேச்சுவார்த்தைகளை முறிவடையாமல் பாதுகாக்கவே தாம் தமது கட்சித் தலைமையில் இருந்து விலகுவதாக அவர் அறிவித்திருந்தார்.', 'பக்கிங்ஹாம் அரண்மனையில் இரண்டாம் எலிசபெத் மகாராணி கோர்டன் பிரௌனின் அதிகாரபூர்வ பதவி விலகலை ஏற்றுக் கொண்டார். ஹரியட் ஹார்மன் தொழிற்கட்சியின் தற்காலைகத் தலைவராகப் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டார். நேற்றிரவு : மணியளவில் அரண்மனைக்குச் சென்ற டேவின் கேமரனை எலிசபெத் மகாராணி புதிய அரசை அமைக்குமாறு கேட்டுக் கொண்டார்.', 'கன்சர்வேடிவ் கட்சியின் ஜார்ஜ் ஒஸ்போர்ன் நிதி அமைச்சராகவும், கன்சர்வேடிவ் கட்சியைச் சேர்ந்த வில்லியம் ஹேக் வெளியுறவுத்துறை அமைச்சராகவும் நியமிக்கப்பட்டுள்ளனர். இது வரை பெரும்பாலான அறிவிக்கப்பட்ட அமைச்சுப் பதவிகள் கன்சர்வேட்டிவ் கட்சியினருக்கே கிடைத்துள்ளன.', 'லிபரல் ஜனநாயகக் கட்சிக்கு துணைப்பிரதமர் உள்பட ஐந்து அமைச்சுப் பதவிகள் கிடைக்கும் என்று தெரியவருகிறது.']ஐக்கிய இராச்சியத் தேர்தல்: தொங்கு நாடாளுமன்ற முடிவால் கேமரூன் ஆட்சி அமைக்க வாய்ப்பு ['கடந்த வியாழக்கிழமை ஐக்கிய இராச்சியத்தின்  நாடாளுமன்ற தொகுதிகளில்  தொகுதிகளுக்கு பொதுத் தேர்தல் நடைபெற்றது. அதன் முடிவுகள் தற்போது வெளியாகியுள்ளன.', 'நிபுணர்களின் முந்தைய கணிப்புப்படி அங்கு எந்தக் கட்சிக்கும் பெரும்பான்மை கிடைக்கவில்லை. அதனால் அங்கு தொங்கு நாடாளுமன்றம் அமைந்துள்ளது. ஆளும் தொழிலாளர் கட்சிக்கு தொகுதிகள் வாரியாகவும், வாக்குகள் வீதத்திலும் பெரும் பின்னடைவு ஏற்பட்டுள்ளது. அது  தொகுதிகளே கைப்பற்றியுள்ளது.', 'டேவிட் கேமரூன் தலைமையிலான கன்சர்வேட்டிவ் கட்சிக்கு  இடங்கள் கிடைத்துள்ளன. நிக் கிளக் தலைமையிலான லிபரல் கட்சிக்கு  இடங்கள் கிடைத்துள்ளன.', 'ஐக்கிய இராச்சியத்தின் மரபுப்படி யாருக்கும் தனிப்பெரும்பான்மை கிடைக்காதபட்சத்தில் ஆளும் கட்சி ஆட்சி அமைக்க உரிமை கோரலாம். ஆனால் தற்போதைய நிலவரப்படி ஆளும் கட்சிக்கு வாக்குகள் வீதத்தில் பின்னடைவு ஏற்பட்டதால் அது போன்ற முயற்சியை மேற்கொள்ள ஆளும் கட்சிக்கு தார்மீக உரிமையில்லை என்று கேமரூன் தெரிவித்துள்ளார்.', 'கேமரூன் தலைமையிலான கன்சர்வேட்டிவ் கட்சி பொதுக்கருத்துக்கள் அடிப்படையில் நிக் கிளக்கின் லிபரல் கட்சியுடன் கூட்டணி ஆட்சி அமைக்க முயற்சிகள் நடைபெற்றுவருகின்றன. அது நிறைவேறாத பட்சத்தில் லிபரல் உடன் கூட்டணி வைக்க முயற்சி செய்யப்போவதாக கார்டன் பிரவுன் தெரிவித்துள்ளார்.', 'மேலும் தற்போதைய பிரதமர் பதவியை இராஜினாமா செய்ய வேண்டிய அவசியமில்லை, இராணி யாரை ஆட்சி அமைக்க அழைக்கிறார் என்பதுவரை, என அவரது வணிக ஆலோசகர் லார்ட் மேன்டல்சன் தெரிவித்துள்ளார். பிரதமர் என்கிற வகையில் பிரிட்டனின் நிலைத்தன்மை காக்கப்படுவதை உறுதி செய்வது தனது கடமை என்பதால் இராஜினாமா செய்யப்போவதில்லை என கார்டன் பிரவுன் தெரிவித்துள்ளார்.', 'உலக பொருளாதார சரிவுக்குப் பின் நடைபெற்ற இத்தேர்தலை உலகம் உன்னிப்பாக கவனித்தது. பொருளாதார சரிவின் பாதிப்புகள் அதிகம் ஏற்படுத்திய நாடுகளுள் ஐக்கிய இராச்சியமும் ஒன்று என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.', 'ஐக்கிய இராச்சியத்தின் நாடாளுமன்ற மரபுப்படி தேர்தல் முடிவுகளில் தொங்கு நாடாளுமன்றம் ஏற்படும் பட்சத்தில் அப்போதைய ஆளும் கட்சி ஆட்சியை தொடரலாம், பின்னர் நாடாளுமன்றத்தில் தனிப் பெரும்பான்மையை நிரூபிக்க வேண்டும்.']ஐக்கிய இராச்சியப் பிரதமர் அந்நாட்டுப் பொதுத் தேர்தல் தேதியை அறிவித்தார் ['ஐக்கிய இராச்சியத்தின் பிரதமர் கார்டன் பிரவுன் அந்நாட்டின் அடுத்த பொதுத்தேர்தல் , மே ம் நாள் நடைபெறும் என்று அறிவித்துள்ளார். முன்னதாக அந்நாட்டின் இராணி எலிசபெத்தை சந்தித்து நாடாளுமன்றத்தைக் கலைக்கக் கேட்டுக்கொண்டதை இராணி ஓப்புக்கொண்டார். அதன்படி வருகிற ஏப்ரல் ம் தேதி நாடாளுமன்றம் கலைக்கப்படுகிறது.', 'தற்போதைய நாடாளுமன்றத்தின் கடைசிக் கூட்டத்தொடர் வருகிற ம் தேதி கூடுகிறது. அடுத்த கூட்டத்தொடர் பொதுத்தேர்தலுக்குப் பிறகு மே ம் தேதி தொடங்கும்.', 'ஐக்கிய இராச்சியத்தில் தொழில் கட்சி, லிபரல் கட்சி, கன்சர்வேட்டிவ் கட்சி ஆகியவை மூன்று முக்கிய கட்சிகளாக உள்ளன. கடந்த பதின்மூன்று ஆண்டுகளாக தொழிலாளர் கட்சியே ஆட்சியில் உள்ள போதிலும் தற்போதைய பரவலான கருத்துக்கணிப்புகளின் படி கன்சர்வேட்டிவ் கட்சி முன்னனியில் உள்ளது.', 'ஐக்கிய இராச்சியத்தின் நாடாளுமன்றத்திற்கு  உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்படவேண்டும்.']லிபியாவில் வான்பறப்புத் தடைக்கு ஆதரவாக ஐநா வாக்களித்தது ['லிபியாவில் விமானப் பறப்புத் தடை வலயம் அமைப்பதற்கு ஆதரவாக நேற்று வியாழக்கிழமை ஐக்கிய நாடுகளின் பாதுகாப்பு அவை வாக்களித்தது.', 'நியூயார்க் நகரில் இடம்பெற்ற பாதுகாப்பு அவைக் கூட்டத்தில் இந்த முடிவு எடுக்கப்பட்டது. லிபியாவில் "பொது மக்களையும், பொதுமக்கள் சார்ந்த பகுதிகளையும் பாதுகாப்பதற்காக ஆக்கிரமிப்பு தவிர்ந்த அனைத்து நடவடிக்கைகளையும்" மேற்கொள்ளுவதற்கு இந்த முடிவு வழிவகுக்கும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.  உறுப்பு நாடுகளைக் கொண்ட பாதுகாப்பு அவையில்  நாடுகள் இத்தீர்மானத்துக்கு ஆதரவாக வாக்களித்தன. இரசியா, சீனா, இந்தியா, செருமனி, பிரேசில் ஆகிய நாடுகள் வாக்கெடுப்பில் கலந்து கொள்ளவில்லை.', 'ஐக்கிய அமெரிக்கா, பிரான்ஸ், மற்றும் லெபனான் ஆகிய நாடுகள் இத்தீர்மானத்தை அவையில் முன்வைத்தன. பிரெஞ்சு வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர் அலெய்ன் ஜூப்பி இத்தீர்மானத்தை முன்வைத்து அவையில் உரையாற்றுகையில், "போர்விரும்பிகளை [நாம்] அனுமதிக்கப்போவதில்லை, பொதுமக்களை நாம் நிர்க்கதியாக விடப்போவதில்லை," என்றார்.', 'மேற்குலக நாடுகளால் லிபியாவின் மீது எந்நேரமும் வான் தாக்குதல்கள் ஆரம்பிக்கப்படும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.', 'இதற்கிடையில், ஐநாவின் இத்தீர்மானத்தை அடுத்து லிபியா உடனடியாகப் போர் நிறுத்தத்தை இன்று அறிவித்துள்ளது. பொதுமக்கள், மற்றும் வெளிநாட்டினரைப் பாதுகாக்க நாம் முன்னுரிமை கொடுத்துள்ளோம் என லிபிய வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர் மூசா கூசா தொலைக்காட்சியில் தோன்றி உரையாற்றினார். அனைத்து இராணுவத்தாக்குதல்களும் உடனடியாக நிறுத்தப்படுகிறது என அவர் கூறினார்.', '"ஆர்ப்பாட்டம் நடைபெறும் பெங்காசி நகர் மீது நாம் இன்று தாக்குதல் நடத்தப் போகிறோம். கிளர்ச்சியாளர்கள் மீது இரக்கமோ கருணையோ காட்டப்பட மாட்டாது," என நேற்று லிபியத் தலைவர் கடாபி அறிவித்திருந்தார்.', 'ஐக்கிய நாடுகளின் வான்பறப்புத் தடை முடிவை அறிந்த பெங்காசி மக்கள் நேற்று மகிழ்ச்சி ஆரவாரங்களில் ஈடுபட்டிருந்தனர்.']பாலஸ்தீனத்துக்கு யுனெஸ்கோ முழுமையான அங்கீகாரம் ['பாலத்தீனத்தை நிரந்தர உறுப்புரிமை நாடாக சேர்த்துக்கொள்வதற்கு ஆதரவாக ஐ.நா.மன்றத்தின் கலாசார மற்றும் அறிவியல் கழகமான யுனெஸ்கோ நேற்றுத் திங்கட்கிழமை தீர்மானித்துள்ளது.', 'இது தொடர்பாக நடந்த வாக்கெடுப்பில் பாலஸ்தீனத்திற்கு ஆதரவு  வாக்குகள் கிடைத்தன. மொத்தம் இந்த அமைப்பில்  நாடுகள் அங்கம் வகிக்கின்றன.', 'யுனெஸ்கோவின் இத்தீர்மானத்தை அமெரிக்காவும் இசுரேலும் கடுமையாக எதிர்த்துள்ளன. அமெரிக்கா நவம்பர் மாதம் யுனெஸ்கோவிற்கு வழங்க வேண்டிய  மில்லியன் டொலர் தொகையை நிறுத்த முடிவு செய்திருப்பதாக வெள்ளை மாளிகை வட்டாரம் தெரிவித்துள்ளது. யுனெஸ்கோவிற்கு ஆண்டு தோறும் கிடைக்கும் நிதியில் அமெரிக்கா  விழுக்காடுகள் வரை தரும் நாடாக உள்ளது.', 'மத்தியகிழக்கு அமைதிப் பேச்சுவார்த்தைகளை மீண்டும் துவக்கும் வாய்ப்புகளை இது பாதிக்கும் என்று இஸ்ரேல் தனது எதிர்ப்பு கருத்தை வெளியிட்டுள்ளது. மேலும் சர்வதேச சமுதாயம் அமைதி வழிமுறையை முன்னேற்ற பாதைக்கு கொண்டுசெல்லும் முயற்சிக்கு எதிராக இருக்கும் என்றும் இஸ்ரேலிய வெளியுறவு அமைச்சக அதிகாரி ஒருவர் கூறியுள்ளார். யுனெஸ்கோவின் இந்த முடிவை அடுத்து மேற்குக் கரையிலும் கிழக்கு எருசலேமிலும் தமது குடியேற்றத் திட்டங்களை அதிகரிக்கவிருப்பதாக இசுரேல் இன்று அறிவித்துள்ளது. , வீடுகள் உடனடியாக அமைப்பதற்கு அது திட்டமிட்டுள்ளது. அத்துடன் பாலத்தீன அதிகாரசபைக்கு நிதிகள் வழங்குவதையும் தற்காலிகமாக அது முடக்கியுள்ளது.', 'பாலத்தீனியர்களுக்கும் இசுரேலுக்கும் இடையே அமைதிப் பேச்சுகள் முறிவடைந்து ஓராண்டுக்கும் மேலாகிறது. இசுரேலியக் குடியேற்றங்களை உடனடியாக நிறுத்துமாறு பாலத்தீனம் நிர்ப்பந்தித்து வருகிறது. இசுரேலினால் ஆக்கிரமிக்கப்பட்டுள்ள பகுதிகளில் ஏறத்தாழ , யூதர்கள் இதுவரையில் குடியேற்றப்பட்டுள்ளனர்.']வெள்ளை மாளிகையில் அழையா விருந்தினர்களாக கலந்துகொண்ட தம்பதியினர் குறித்து சர்ச்சை ['அமெரிக்காவுக்கு பயணம் மேற்கொண்டுள்ள இந்தியப் பிரதமர் மன்மோகன் சிங்கை வரவேற்கும் முகமாக வெள்ளை மாளிகையில் நடைபெற்ற அரச விருந்துபசாரத்தில் பல பாதுகாப்புத் தடுப்புக்களையும் மீறி, அழையா விருந்தாளிகளாக கலந்துகொண்ட தம்பதியினர் தொடர்பாக சர்ச்சை ஏற்பட்டுள்ளது.', 'வடக்கு வேர்ஜீனியாவைச் சேர்ந்த தாரிக், மிசெல் சலாகி என்ற தம்பதியினர் செவ்வாயன்று இடம்பெற்ற விருந்துபசாரத்தில் இரவு : மணியளவில் உள் நுழைந்தனர். இவர்கள் தொலைக்காட்சி நடிகர்கள் போன்று தோற்றமளித்திருந்த நிலையிலேயே வெள்ளை மாளிகைக்குள் நுழைந்துள்ளனர். மற்றும் இவர்கள் எந்த இருக்கைகளிலும் எப்போதும் அமரவில்லை என அங்கு கலந்து கொண்டவர்கள் தெரிவித்தனர்.', 'இச்சம்பவம் குறித்து முழு அளவிலான விசாரணை அறிக்கை சமர்ப்பிக்கப்படவேண்டுமென வெள்ளை மாளிகையால் அமெரிக்க இரகசியப்பொலிஸ் திணைக்களத்திற்கு உத்தரவிடப்பட்டுள்ளது. இவர்கள் துணை ஜனாதிபதி ஜோ பைடன், வாஷிங்டன் மேயர் பென்ரி, வெள்ளைமாளிகை சிரேஷ்ட அதிகாரி உள்ளிட்டவர்களுடன் விருந்தில் கலந்துகொண்ட புகைப்படங்கள் இவர்களது ஃபேஸ்புக்கில் பிரசுரிக்கப்பட்டுள்ளன.']பராக் ஒபாமா மீண்டும் அமெரிக்க அரசுத்தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் ['அமெரிக்க அரசுத்தலைவர் பராக் ஒபாமா தனது இரண்டாவது தவணைக்கு மீண்டும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருக்கிறார். குடியரசுக் கட்சி வேட்பாளர் மிட் ராம்னியை அவர் தோற்கடித்தார்.', 'அமெரிக்காவின் முதலாவது கருப்பின அரசுத்தலைவர் அதிபராவதற்குத் தேவையான  வாக்குகளையும் பெற்று வெற்றி பெற்றார்.', 'அதிபர் ஒபாமா சிக்காகோவில் தனது ஆதரவாளர்களின் முன்னிலையில் உரையாற்றுகையில், நமது நாட்டை முன்னே கொண்டு செல்வதற்கு எவ்வாறு சேர்ந்து உழைப்பது என்பதைத் தாம் மிட் ராம்னியுடன் விரைவில் பேசுவேன் எனக் குறிப்பிட்டார்.', 'ஒபாமாவின் முதலாவது ஆட்சிக் காலத்தில் அமெரிக்கப் பொருளாதாரம் கடும் நெருக்கடியைச் சந்தித்து வந்த போதிலும் அவர் வெற்றி பெற்றிருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது என அரசியல் அவதானிகள் கருத்துத் தெரிவித்துள்ளனர்.', 'ஒபாமாவின் சனநாயகக் கட்சி வேட்பாளர்கள் அமெரிக்க மேலவையில் பெரும்பான்மையைப் பெற்றிருக்கின்றனர். அதே வேளையில் கீழவையில் குடியரசுக் கட்சியினர் பெரும்பான்மையைப் பெற்றுள்ளனர்.', 'புளோரிடா மாநிலத்தில்  இடங்களில் இன்னும் முடிவுகள் வெளிவராத நிலையில், ஒபாமா  தேர்தல் வாக்குகளையும், ராம்னி  வாக்குகளையும் பெற்றுள்ளனர்.', 'அமெரிக்க அரசியலமைப்பின்படி, ஒவ்வொரு மாநிலத்துக்கும் அவற்றின் மக்கள்தொகைக்கேற்ப குறிப்பிட்ட தொகையான தேர்தல் வாக்குகள் தரப்பட்டுள்ளன. குறைந்தது  வாக்குகள் பெற்றவர் அரசுத்தலைவராக அறிவிக்கப்படுவார்.', 'நேற்று செவ்வாய்க்கிழமை இடம்பெற்ற தேர்தலில், பராக் ஒபாமா கொலராடோ, ஐயோவா, பென்சில்வேனியா, மிச்சிகன், மினசோட்டா, வர்ஜீனியா, விஸ்கான்சின் போன்ற முக்கிய மாநிலங்களில் வெற்றி பெற்றுள்ளார்.', 'வேறும் சில முடிவுகள்: மெயின், மேரிலாந்து, வாசிங்டன் டிசி ஆகிய மாநிலங்களில் இடம்பெற்ற மக்கள் பொது வாக்கெடுப்புகளில் ஓரினத் திருமணங்களுக்கு மக்கள் ஆதரவளித்துள்ளனர். கலிபோர்னியாவில் மரணதண்டனையை இரத்துச் செய்ய வேண்டி இடம்பெற்ற பொது வாக்கெடுப்பில் மக்கள் எதிர்த்து வாக்களித்துள்ளனர். புவெர்ட்டோ ரிக்கோ மக்கள் தமது நாட்டை அமெரிக்காவின் வது மாநிலமாக இணைப்பதற்கு பெரும்பான்மையினர் வாக்களித்துள்ளனர்.']ஈராக்கில் இருந்து அமெரிக்கப் போர்ப் படைகள் வெளியேற்றம் ['கடந்த ஏழு ஆண்டுகளாக ஈராக்கில் நிலை கொண்டிருந்த அமெரிக்கப் போர்ப்படையினர் அங்கிருந்து வெளியேறியுள்ளதாக அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.', 'லூயிஸ் கோட்டையில் இருந்த ம் ஸ்ட்ரைக்கர் படைப்பிரிவின் , படையினர் ஈராக்கை விட்டு குவெய்த் நோக்கி இன்று வியாழக்கிழமை புறப்பட்டதாக அமெரிக இராணுவப் பேச்சாளர் ஒருவர் தெரிவித்தார். இவர்களுடன் அங்கிருந்த அனைத் அமெரிக்க போர்ப்படையினரும் ( ) வெளியேறியுள்ளனர்.', 'ஆனாலும் ஈராக்கிய இராணுவத்திரின் பயிற்சிக்காக , அமெரிக்கப் படையினர்  ஆம் ஆண்டு முடிவு வரை அங்கு தங்கியிருப்பார்கள். அத்துடன் மேலும் , உதவிப் படையினர் இம்மாத முடிவு வரை அங்கு தங்கியிருப்பர்.', 'கடைசி அமெரிக்கப் போர் வீரர் இன்று காலை : மணிக்கு ஈராக்கிய எல்லையைக் கடந்ததாக லெப். கர்னர் எரிக் புளூம் தெரிவித்தார்.', '"நாங்கள் போரை நிறுத்தியிருக்கிறோம் ... ஆனால் ஈராக்கில் எமது வேலைகள் முடியவில்லை. ஈராக்கில் எமக்கு நீண்ட காலத் திட்டம் உள்ளது," என வெள்ளி மாளிகைப் பேச்சாளர் பி. ஜே. குரௌலி தெரிவித்தார்.']விக்கிகசிவுகளில் ஈராக்கில் அமெரிக்கப் படையின் துப்பாக்கிச்சூடு காணொளி [' ஆம் ஆண்டில் ஈராக்கின் பக்தாத் நகரில் அமெரிக்கப் படையினரால் மேற்கொள்ளப்பட்டதாகக் கருதப்படும் படுகொலைகள் குறித்த காணொளியை விக்கிகசிவுகள் () என்ற இணையத்தளம் வெளியிட்டுள்ளது.', 'சூலை  இல் அமெரிக்க ராணுவ அப்பாச்சி உலங்குவானூர்தி ஈராக்கில் ரோந்துப் பணியில் ஈடுபட்டிருந்தபோது ஆயுதமற்ற பொதுமக்களை தீவிரவாதிகள் எனக் கருதி சுட்டுக்கொன்றது. இத்தாக்குதலில் க்கும் மேற்பட்டோர் கொல்லப்பட்டனர். இதில் இரண்டு ராய்ட்டர்ஸ் நிறுவன செய்தியாளர்கள் கொல்லப்பட்டனர். அவர்கள் வைத்திருந்த புகைப்படக் கருவிகள் மற்றும் உபகரணங்களை ஏகே வகைத் துப்பாக்கிகள் என்று தவறாக கணக்கிட்டு இந்த கொலை நடந்ததாக கூறப்படுகிறது.', 'அப்பாச்சியிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட இந்தக் காணொளியை விக்கிகசிவுகள் என்கிற தளம் வெளியிட்டுள்ளது பெறும் பரபரப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது. மேற்கண்ட காணொளியை தகவல் உரிமைச் சட்டத்தின் கீழ் வழங்குமாறு ராய்ட்டர்ஸ் நிறுவனம் கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளாக அமெரிக்க அரசிடம் கோரி வந்தது. இம்முயற்சி பயனளிக்காத நேரத்தில் இந்த காணொளி கசிந்துள்ளது.', 'முதல் தாக்குதலில் படுகாயமடைந்தவர்களை எடுத்துச்செல்வதற்காக வந்த வாகனத்தையும் தவறாக கணக்கிட்டு தாக்குதல் நடத்தப்பட்டது. இத்தாக்குதலின் போது வாகனத்தில் அமர்ந்திருந்த சிறுவர், சிறுமி படுகாயமடைந்தனர். பாலகர்கள் படுகாயம் பற்றி ராணுவ வீரர் கூறும் போது போர் செய்யும் இடத்திற்கு அவர்களை அழைத்துவந்தது தவறு என்று கூறுகிறார்.', 'இந்தக் காணொளியை யார் தமக்குத் தந்தது என்பதை விக்கிகசிவுகள் இணையத்தளம் வெளியிட மறுத்து விட்டது.', 'விக்கிகசிவுகள் இணையத்தளம் தகவல் சுதந்திரம் குறித்து போராடி வருகிறது. வெளியுலகிற்குக் கசிந்த தகவல்களை அது இணையத்தில் வெளியிட்டு வருகிறது. இக்காணொளி பற்றி பெண்டகன் இதுவரை எந்தப் பதிலும் தரவில்லை.']ஒருபால் திருமண மறுப்புச் சட்டத்துக்கு எதிராக அமெரிக்க உச்ச நீதிமன்றம் தீர்ப்பு ['ஐக்கிய அமெரிக்க உச்ச நீதிமன்றம் நடுவண் அரசின் திருமணப் பாதுகாப்புச் சட்டத்தின் (   ) மூன்றாம் பகுதி அரசமைப்புச் சட்டத்தின் ஐந்தாவது திருத்ததிற்கு எதிரானது எனத் தீர்ப்பளித்துள்ளது. ஒருபாலின துணைவர்களுக்கு ஓய்வூதியம், சொத்துரிமை உட்பட்ட ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட நடுவண் அரசின் சேவைகளை மறுத்த திருமணப் பாதுகாப்புச் சட்டத்தின் மூன்றாம் பகுதி இத் தீர்ப்பை அடுத்து செல்லுபடியாகாது.', 'இச் சட்டத்துக்கு எதிரான வழக்கை எடித் வின்சர் கொண்டு வந்தார். எடித் வின்சர் தனது நாற்பது ஆண்டு கால ஒருபால் துணைவரை  இல் இழந்தார். இவர்களது திருமணம் நியூயோர்க் மாநிலத்தில் சட்டபூர்வமாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. ஆனால் திருமணப் பாதுகாப்புச் சட்டத்தினால் நடுவண் அரசினால் ஏற்றுக் கொள்ளப்படவில்லை. இதனால் துணையை இழந்தவர்களுக்கு கிடைக்கும் பல உரிமைகள் இவருக்கு மறுக்கப்பட்டது. இதனை எதிர்த்து இவர் வழக்குத் தொடர்ந்தார்.', 'உச்ச நீதிமன்றம் வரை வந்த இந்த வழக்கில் இவருக்குச் சார்பாக அச்சட்டத்தை எதிர்த்து ஐந்து நீதிபதிகளும் இவருக்கு எதிராக நான்கு பேரும் தீர்ப்பு வழங்கினார்கள். சார்பாக தீர்ப்பு வழங்கியவர்கள் இச் சட்டம் ஒருபால் துணைவர்களுக்கு எதிராக நியாயமின்றிப் பாகுபாடு காட்டுகின்றது என்றும், இரண்டாம் தர குடிமக்களாக நடத்துகிறது என்றும் கூறினர். இத் தீர்வின் சிறுபான்மைக் கருத்தை வெளியிட்ட நீதிபதி மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அரசு உருவாக்கிய இச் சட்டத்தை செல்லுபடியற்றதாக ஆக்க உச்ச நீதிமன்றத்துக்கு அதிகாரம் இல்லை என்று கூறினார்.', 'இச் சட்டம்  ஆம் ஆண்டு இரண்டு கட்சிகளின் ஆதரவுடன் சட்ட ஏற்புப் பெற்றது. ஆனால்  இல் ஒபாமாவின் அரசு இச் சட்டதுக்கு ஆதரவளிக்கவில்லை. உச்ச நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பை ஒருபாலின ஆதரவாளர்கள் வரவேற்றுள்ளார்கள். குடியரசுக் கட்சியர், பழமைவாதக் கொள்கையினர், சமய அடிப்படைவாதிகள் எதிர்த்துள்ளார்கள்.']ஏமனுக்கான தமது தூதுரகங்களை அமெரிக்காவும் பிரித்தானியாவும் மூடின ['அந்நிய ஆதிக்க நாடுகளின் இடங்கள் மீது தாக்குதல் நடத்துவோம் என அல் கைடா தொடர்ந்து விடுத்து வரும் அச்சுறுத்தல் காரணமாக ஏமனில் இருக்கின்ற தூதரகத்தை அமெரிக்காவும், பிரித்தானியாவும் மூடியுள்ளன.', 'ஏமனில் இருக்கின்ற அமெரிக்கக் குடிமக்கள் அனைவரையும் மிகவும் உஷாராக இருக்குமாறு அமெரிக்கா கூறியுள்ளது.', 'இதற்கிடையே, பயங்கரவாத எதிர்ப்பில் ஏமனுடன் ஒத்துழைப்பை அதிகரிப்பது குறித்து இராக் மற்றும் ஆப்கானிஸ்தானில் இருக்கின்ற அமெரிக்கப் படைகளின் தளபதி ஜெனரல் டேவிட் பெட்ரேயஸ் பேச்சுக்கள் நடத்தியுள்ளார். இதன் போது தீவிரவாத எதிர்ப்பு நடவடிக்கைக்கு கொடுக்கப்படும் நிதியுதவியை இரட்டிப்பாக்குவது குறித்தும் பேசப்பட்டுள்ளது.', 'அமெரிக்காவுக்குச் செல்லவிருந்த விமானத்தைத் தகர்க்க அல் காய்தா பயங்கரவாத அமைப்பு முயன்றது என்ற குற்றச்சாட்டுக்கு இடையே இந்த அறிவிப்பு வெளியாகியிருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இதில் அமெரிக்க அதிபர் பராக் ஒபாமாவும் சென்ற சனிக்கிழமையன்று முதல் முறையாக அல் காய்தா அமைப்பு மீது குற்றம் சாட்டியுள்ளார் என்பது நினைவுகூரத்தக்கது.', 'ஆனால் ஏமனில் அமெரிக்க துருப்புகள் தங்குவது என்பதை ஏற்க முடியாது ஒன்று என்று ஏமனின் மூத்த அரசியல் ஆலோசகர் பிபிசியிடம் தெரிவித்தார்.']வெனிசுவேலா தலைவர் ஊகோ சாவெசு தனது  வது அகவையில் காலமானார் [' ஆண்டுகள் பதவியில் இருந்த வெனிசுவேலாவின் அரசுத்தலைவர் ஊகோ சாவெசு நேற்றுக் காலமானார். இறக்கும் போது அவருக்கு அகவை  ஆகும்.', 'கடந்த ஈராண்டு காலமாக புற்றுநோயால் பாதிக்கப்பட்டிருந்த சாவெசுவிற்கு கூபா நாட்டில் பல தடவைகள் சத்திர சிக்கிச்சைகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன. ஊகோ சாவெசு இறந்த கரக்காசு மருத்துவமனை அருகே நாட்டு மக்கள் பல்லாயிரக்கணக்கில் கூடி அவரது மறைவிற்கு அஞ்சலி செலுத்தினர்.', 'ஒரு புரட்சியாளராகத் தன்னை அறிவித்துக் கொண்ட ஊகோ சாவெசு அமெரிக்க ஆதிக்கவாதிகளுக்கு எதிராகக் குரல் கொடுத்து வந்தவர். இலத்தீன் அமெரிக்க நாடுகளில் இடதுசாரி அமைப்புகள் துளிர்விடக் காரணமாக அமைந்தவர்.', 'சாவெசுவின் மறைவை அடுத்து,  நாட்களில் தேர்தல் நடைபெறவிருக்கிறது. அதுவரையில் நாட்டின் இடைக்கால அரசுத்தலைவராக பிரதித் தலைவர் நிக்கலாசு மதூரோ பதவியில் இருப்பார் என வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர் எலியாசு சாவுவா அறிவித்துள்ளார். ஆளும் ஐக்கிய சோசலிசக் கட்சியின் தலைவராகவும் மதூரோ விளங்குவார். சாவெசுவின் "புரட்சிகர, ஏகாதிபத்தியத்திற்கு எதிரான, சோசலிசக்" கொள்கைகளைத் தாம் தொடர்ந்து கடைப்பிடிக்கப்போவதாக நிக்கலாசு மதூரோ அறிவித்துள்ளார்.', 'கடந்த அக்டோபரில் நான்காவது தடவையாக அரசுத்தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சாவெசு முறைப்படி பதவியேற்க அவரது உடல்நிலை இடம் கொடுக்கவில்லை. கடந்த பல மாதங்களாக அவர் எவ்வித பொது நிகழ்வுகளிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை.', 'முன்னாள் இராணுவ வீரரான ஊகொ சாவெசு  ஆம் ஆண்டில் அவர் வழிநடத்தித் தோல்வியில் முடிந்த ஆட்சிக் கவிழ்ப்புப் புரட்சி ஒன்றின் மூலம் புகழ் பெற்றார். இரண்டாண்டுகள் சிறையில் கழித்த அவர், சிறையில் இருந்து மீண்டதும் தீவிர அரசியலில் இறங்கினார்.  தேர்தலில் வெற்றி பெற்று அரசுத் தலைவரானார். வறிய மக்களிடையே பெரும் செல்வாக்கைப் பெற்றார். நாட்டின் எண்ணெய் வளத்தை நிருவகிக்க சோசலிச நடைமுறைகளைக் கொண்டு வந்தார். ஆனாலும், இவர் நாட்டின் பொருளாதாரத்தை சீரழிப்பதாகவும், நாட்டை சர்வாதிகார ஆட்சிக்குக் கொண்டு செல்வதாகவும் இவர் மீது எதிர்க் கட்சிகள் குற்றம் சுமத்தின.', 'இவருக்கு எதிராக  ஆம் ஆண்டில் ஆட்சிக் கவிழ்ப்பு முயற்சி ஒன்று இடம்பெற்றது தோல்வியில் முடிந்த இப்புரட்சியை அமெரிக்காவே வழி நடத்தியதாக சாவெசு அமெரிக்கா மீது குற்றம் சாட்டினார்.', 'ஞாயிற்றுக்கிழமை அவரது இறுதி நிகழ்வுகள் இடம்பெறும் என அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. அதற்கு முன்னதாக வெள்ளிக்கிழமை நடைபெறவிருக்கும் அதிகாரபூர்வமான இறுதி நிகழ்வுகளில் உலகத் தலைவர்கள் பலர் கலந்து கொள்வர் என நம்பப்படுகிறது.']ஆப்கானித்தான் தொடர்பான அமெரிக்காவின் இரகசிய உளவுத் தகவல்களை 'விக்கிலீக்ஸ்' வெளியிட்டது ['ஆப்கானிஸ்தானில் இயங்கும் ஐக்கிய அமெரிக்காவின் உளவுது துறையினரின் போர்த் தகவல்கள் தொடர்பான , வரையான இரகசிய ஆவணங்களை விக்கிக்கசிவுகள் () எனும் இணையத்தளம் வெளியிட்டுள்ளது.', 'ஆப்கானிஸ்தானில் தலிபான்களுக்கு பாகிஸ்தான் உதவி செய்தது இதன் மூலம் தெரிய வந்துள்ளது.', 'ஆப்கானிஸ்தானில் அமெரிக்காவின் போருக்கு உதவுவதற்காக பாகிஸ்தான் ஆண்டுக்கு பல ஆயிரம் கோடிகளை பெற்றுக்கொண்டு மறைமுகமாக தலிபான்களுக்கும் உதவுவதாக ஆவணங்கள் தெரிவிக்கின்றன.', 'அதில் குறிப்பிட்ட விபரங்கள் எதுவும் உண்மையில்லை என பாகிஸ்தான் அரசு மறுத்துள்ளது.', 'இணையத்தில் வெளியிடப்பட்ட ஆவணங்களில் ரொய்டர் செய்தியாளர்கள் இருவரை பொதுமக்களுடன் சேர்த்து விமானத்தாக்குதல் மூலம் அமெரிக்கப் படைகள் சுட்டுக்கொல்வதாக கூறப்படும் படங்களும் இருக்கின்றன.', 'தற்கொலைப் படை பயங்கரவாதிகள் எனக் கருதி, அப்பாவிகள்  பேரை நேட்டோ படைகள் கொன்றதாகவும், அவர்களது தாக்குதலில் மேலும்  பேர் காயம் அடைந்ததாகவும் "விக்கிலீக்ஸ்' தெரிவித்துள்ளது.', 'இதுபோன்று அனுமதி இல்லாமல் ஆவணங்களை வெளியிடுவது, அமெரிக்கா மற்றும் அதனுடைய கூட்டு நாடுகளின் வீரர்களின் உயிருக்கு ஆபத்தை விளைவிப்பதுடன் நாட்டின் பாதுகாப்புக்கே அச்சுறுத்தலாக அமையும் என அமெரிக்க தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகர் ஜேம்ஸ் ஜோன்ஸ் கோபத்துடன் குறிப்பிட்டார்.', 'எனினும், வெளிப்படையான தன்மை, அதிகபட்சமான ரகசியத்துக்கு எதிராகவே இந்த ஆவணத்தை வெளியிட்டதாகவும், இந்த ஆவணங்களின் நம்பகத்தன்மை குறித்து சந்தேகப்பட வேண்டியதில்லை எனவும் "விக்கிலீக்ஸ்' நிறுவனர் ஜூலியன் அசாஞ்ச் கூறினார்.', 'இந்த ஆவணங்கள் எப்படி விக்கிலீக்ஸ் இணையத்தளத்துச் சென்றது என்பது குறித்த விசாரணைகளை அமெரிக்கா முடுக்கி விட்டுள்ளது.', ' ஆம் ஆண்டில் ஈராக்கின் பக்தாத் நகரில் அமெரிக்கப் படையினரால் மேற்கொள்ளப்பட்டதாகக் கருதப்படும் படுகொலைகள் குறித்த காணொளியை விக்கிகசிவுகள் இணையத்தளம் கடந்த ஏப்ரலில் வெளியிட்டிருந்தது. இதனைக் கசியவிட்டதாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டு அமெரிக்க இராணுவ ஆய்வாளரான பிராட்லி மன்னிங் என்பவர் சென்ற மாதம் கைது செய்யப்பட்டிருந்தார்.', 'விக்கிலீக்ஸ் இணையதளம் பெயர் அறிவிக்காதவர்கள் பங்களிப்புகளையும் பாதுகாக்கப்பட்ட இரகசிய அரசு, நிறுவனங்கள் அல்லது சமய ஆவணங்களின் கசிவுகளையும் வெளியிடுகிறது. சுவீடனிலிருந்து இயங்கும் இந்த இணையத்தளத்தில் பங்களிப்பாளர்களின் விவரங்கள் அறிய இயலாதவாறும் தேடவியலாதவாறும் தனிச் செயல்பாடுகள் செய்யப்பட்டுள்ளன. நிறுவிய ஓராண்டுகளுக்குள்ளேயே . மில்லியன் ஆவணங்கள் தரவேற்றப்பட்டுள்ளது.']விக்கிலீக்ஸ் நிறுவனருக்கு அடைக்கலம் தர எக்குவடோர் முன்வந்தது ['விக்கிலீக்ஸ் இணையத்தளத்தின் நிறுவனர் ஜூலியன் அசான்ச்சிற்கு எவ்வித முன்நிபந்தனையும் இன்றித் தம் நாட்டில் அடைக்கலம் தருவதற்கு இலத்தீன் அமெரிக்க நாடான எக்குவடோர் முன்வந்துள்ளது. இதனை அந்நாட்டின் பிரதி வெளியுறவுத்துறை அமைச்சர் கிண்ட்டோ லூக்கசு இணையத்தளம் ஒன்றுக்குத் தெரிவித்துள்ளார்.', '"அவரை நாம் இங்கு வந்து தங்குவதற்கு அழைக்க இருக்கிறோம். அவர் இங்கு வந்து தமது விக்கிலீக்ஸ் வலைத்தளத்தை எவ்வித இடையூறும் இன்றித் தொடர்ந்து நடத்தலாம், என அவர் தெரிவித்தார்.', 'விக்கிலீக்ஸ் இணையத்தளம் நேற்றுத் திங்கட்கிழமை அன்று அமெரிக்க அரசாங்க தூதரக அதிகாரிகள் அனுப்பிய இரண்டரை லட்சம் இரகசிய செய்திகளை சேகரித்து அவற்றில்  ஐ வெளியிட்டுள்ளது. மொத்தம் இரண்டரை லட்சம் ரகசிய செய்திகளும், கார்டியன், நியூயார்க் டைம்ஸ் உள்ளிட்ட ஐந்து ஊடக குழுமங்களுக்கு அது கொடுத்துள்ளது. இது போன்ற தகவல்கள் உலக அரசுகளின் உறவில் பெரும் பாதிப்புகளை ஏற்படுத்தலாம் என அவதானிகள் தெரிவித்துள்ளனர்.', 'நேற்றைய கசிவின் பின்னர், இந்தக் கசிவுகள் எந்த நாட்டினதும் உள்நாட்டு சட்டங்களைப் பாதித்துள்ளனவா என்பதை ஆத்திரேலியக் காவல்துறையினர் ஆராய்ந்து வருகின்றனர். அசான்ச் ஒரு ஆத்திரேலியர் ஆவார்.', 'அசான்ச் மீது பாலியல் குற்றச்சாட்டுகள் சுமத்தப்பட்டு பன்னாட்டு பிடியாணையை அண்மையில் சுவீடன் நீதிமன்றம் பிறப்பித்துள்ளது. ஆனால் இக்குற்றச்சாட்டுகளை அவர் மறுத்துள்ளார். விக்கிக்கசிவுகளினால் பாதிக்கப்பட்டோரால் புனையப்பட்ட வழக்கு இது என அவர் கூறியுள்ளார்.', 'அசான்ச் எங்கிருக்கிறார் என்பது தெரியவில்லை. ஆனாலும் அவர் கடந்த ஞாயிற்றுக்கிழமை அன்று புதிய கசிவுகளை வெளியிட முன்னர் ஜோர்தானில் காணொளி மூலம் உரையாற்றியிருந்தார். ரகசிய செய்திக் கசிவு தொடர்பாக பேசும் போது, அமெரிக்க இராணுவத்தில் இருக்கும் ஒரு சிலர் தகவல்களை வெளியிட விரும்புவதாக கூறினார்.', 'எக்குவடோரில் உள்ள அமெரிக்கத் தூதரகத்தில் இருந்து அனுப்பப்பட்ட , இரகசியத் தகவல்கள் தம்மிடம் இருப்பதாக விக்கிலீக்ஸ் தெரிவித்துள்ளது. ஆனால் அவற்றை இன்னும் வெளியிடவில்லை.']மிகப்பெரும் வெளி-சூரியக் குடும்பம் ஒன்றை வானியலாளர்கள் கண்டுபிடித்தனர் ['ஐந்து முதல் ஏழு கோள்களை உள்ளடக்கிய சூரியக் குடும்பம் ஒன்றை வானியலாளர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளனர். இது எமது பூமியில் இருந்து  ஒளியாண்டுகள் தூரத்தில் அமைந்துள்ளது.', 'பேரண்டத்தில் உள்ல மில்லியன் கணக்கான விண்மீன்களில் மூன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட கோள்களைக் கொண்டிருக்கக்கூடிய சூரியக் குடும்பங்களில் இதுவும் ஒன்றாகும். புதிதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இச்சூரியக் குடும்பம் எச்டி () என்ற விண்மீனை மையமாகக் கொண்டுள்ளது. இது எமது சூரியனை ஒத்த இயல்புகளைக் கொண்டுள்ளதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.', 'மொத்தம் ஏழு கோள்கள் இக்குடும்பத்தில் உள்ளதாக நம்பப்படுகிறது. இவற்றில் ஒன்று எமது பூமியின் எடையை ஒத்ததாக உள்ளது.', 'ஐரோப்பிய தெற்கு அவதான நிலையத்தைப் பாவித்து வானியலாளர்கள் இதனைக் கண்டுபிடித்துள்ளனர். இச்சூரியக் குடும்பத்தில் இருந்து உமிழப்பட்ட ஒளியைக் கொண்டு அவர்கள் அதன் இயல்புகளைக் கண்டறிந்துள்ளனர். இதுவரை கண்டுபிடிக்கப்பட்ட வெளி உலகங்களில் இந்தப் புதிய உலகங்கள் மிகவும் கனதியானது, என அவர்கள் தெரிவித்துள்ளனர்.', 'ஜெனீவா பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த கிறிஸ்டோப் லோவிஸ் என்பவர் தலைமையில் இவ்வாய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.']அட்லாண்டிஸ் விண்ணோடம் தனது கடைசிப் பயணத்தை முடித்துத் திரும்பியது ['அட்லாண்டிஸ் விண்ணோடம் தனது கடைசிப் பயணத்தை முடித்துக்கொண்டு நேற்று கென்னடி விண்வெளித் தளத்தில் பாதுகாப்பாகத் தரையிறங்கியது. இது மொத்தம்  நாட்கள்,  மணி நேரம் விண்வெளியில் தரித்திருந்தது.', 'எஸ்டிஎஸ்- (-) என்ற விண்வெளிப் பயணத் திடட்த்தை முடித்துக்கொண்டு அட்லாண்டிஸ் விண்ணோடம் நேற்று புதன்கிழமை உள்ளூர் நேரப்படி :: (: ) மணிக்கு தரையிறங்கியது.', 'அட்லாண்டிஸ் விண்ணோடம் இம்முறை தன்னுடன் ரஷ்யத் தயாரிப்பான ரஸ்வியெத் என்ற விண்கலம் ஒன்றை பன்னாட்டு விண்வெளி நிலையத்திற்கு எடுத்துச் சென்றது. அத்துடன் இதில் சென்ற விண்வெளி வீரர்கள் மூன்று முறை விண்வெளியில் நடைப்பயணமும் மேற்கொண்டிருந்தனர்.', 'இது அட்லாண்டிசின் வது விண்வெளிப் பயணம் ஆகும்.  ஆண்டு காலம் சேவையாற்றிய இது முதற் தடவையாக  அக்டோபர்  இல் விண்ணுக்கு ஏவப்பட்டது.', 'இவ்விண்ணோடத்திற்கான கடைசிப் பயணம் இதுவாகும். டிஸ்கவரி, எண்டெவர் ஆகியன இவ்வாண்டுக்குள் இன்னும் ஒவ்வொரு பயணத்தை முடிக்கவுள்ளன. இப்பயணத்துடன் அட்லாண்டிஸ் நேரடியாக அருங்காட்சியகத்துக்கு அனுப்பப்படமாட்டாது. ஏனைய விண்ணோடங்கள் தமது பயணங்களை முடிக்கும் வரை அது கென்னடி விண்வெளித் தளத்தில் வைக்கப்பட்டிருக்கும். ஏனைய விண்ணோடங்கள் விண்ணுக்கு ஏவிய பின்னர் ஏதாவது கோளாறு ஏற்படும் இடத்தில் விண்வெளிவீரர்களை மீட்பதற்காக அட்லாண்டிஸ் அனுப்பப்படும்.']வாஸ்ப்-பி கோள் தனது சூரியனுடன் மோதும் சாத்தியக்கூறுகள் காணப்படுகின்றன ['வியாழன், ஆகத்து , , ஐக்கிய இராச்சியம்:', 'சூரியக் குடும்பத்துக்கு வெளியே உள்ள கோள் ஒன்று தனது சூரியனுடன் மோதுகைக்கு உள்ளாகும் என வானியலாளர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளனர்.  - என்ற கோள் தனது சூரியனை ஒரு நாளைக்கும் குறைவான சுற்றுப்பாதையில் சுற்றி வருகிறது. அத்துடன் அது ஜுப்பிட்டரை விட  மடங்கு எடை கூடியது. இதன் சூரியன் (விண்மீன்) பூமியில் இருந்து , ஒளி ஆண்டுகள் தூரத்தில் உள்ளது. பிரித்தானிய வானியலாளர்கள் இக்கோளைக் கண்டுபிடித்திருக்கிறாகள்.', 'இக்கோளின் வயது கிட்டத்தட்ட ஒரு பில்லியன் ஆண்டுகள் ஆகும். கோளுக்கும் அதன் சூரியனுக்கும் இடையில் உள்ள ஈர்ப்புப் பேரலைத் தாக்கம் காரணமாக இரண்டும் ஈர்க்கப்பட்டு வருகின்றன. இதனால் கிட்டத்தட்ட இன்னும் ஒரு மில்லியன் ஆண்டுகளில் இக்கோள் இதன் சூரியனை மோதும் எனக் கணக்கிடப்பட்டிருக்கிறது.', 'புனித ஆண்ட்ரூஸ் பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த பேராசிரியர் ஆண்ட்ரூ கமெரோன் இக்கோள் பற்றிக் கருத்துக் கூறுகையில் தெரிவித்ததாவது: "வாஸ்ப்-பி கோள் பெரும் பருமனாக இருப்பதும் அது அதன் சூரியனுக்கு மிக நெருக்கமாக இருப்பதுவுமே இதன் பிரச்சினையாகும். அது தனது சூரியனை சுருளி போன்று சுற்றி வருவதால் அதனுடன் மோதும் சாத்தியக்கூறுகள் அதிகம்."', 'இங்கிலாந்தின் கீல் பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த கொயெல் ஹெலியர் தலைமையிலான வானியலாளர்களே இக்கோளைக் கண்டுபிடித்தனர். அவர்களது ஆய்வுக் கட்டுரை , ஆகஸ்ட்  நேச்சர் () இதழில் வெளிவந்துள்ளது. எமது சூரியனை விட கிட்டத்தட்ட  கோள்கள் விண்மீன்களைச் சுற்றி வருவதாகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.']சூரிய ஆற்றலில் இயங்கும் ஜூனோ விண்கலத்தை வியாழனை நோக்கி அமெரிக்கா ஏவியது ['வியாழன் கோளை நோக்கி ஆளில்லா நாசா விண்கலத் திட்டம் . பில்லியன் டாலர் செலவில் புளோரிடாவில் இருந்து ஆரம்பித்து வைக்கப்பட்டது.', 'நாசாவின் ஜூனோ விண்கலம் செவ்வாய்க் கோளைத் தாண்டி வியாழனின் சுற்று வட்டத்தை  ஆம் ஆண்டில் அடையும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. வியாழனை நோக்கிச் செலுத்தப்படும் முதலாவது சூரிய ஆற்றலில் இயங்கும் விண்கலமாக இது இருக்கும்.', 'நேற்று வெள்ளிக்கிழமை உள்ளூர் நேரம் : மணிக்கு புளோரிடாவில் அமைந்துள்ள கேப் கேனவரல் வான்படைத் தளத்தில் இருந்து அட்லஸ்  என்ற ராக்கெட் மூலம் இது ஏவப்பட்டது. ஈலியக் கசிவு காரணமாக சிறிது நேரத் தாமதத்துக்குப் பின்னரே விண்ணுக்குச் சென்றது.', '"இத்திட்டத்தை ஆரம்பித்ததன் மூலம் புதிய ஒரு எல்லையை நாசா தாண்ட விருக்கிறது," என நாசாவின் நிர்வாகி சார்ல்ஸ் போல்டன் தெரிவித்தார்.', 'வியாழன் கோளில் பூமியை விட  பங்கு சூரிய ஒளியே காணப்படுவதால், அங்கு அனுப்பப்படும் விண்கலங்கள் புளுட்டோனியம் மின்கலங்களையே பயன்படுத்துகின்றன. ஆனால், ஜூனோ விண்கலம் , சூரியக் கலங்கள் பொருத்தப்பட்ட மூன்று இறக்கைகளுடன் செல்கிறது.', '"ஜூனோவின் சூரியக் கலங்கள் எப்போதும் சூரியனை நோக்கியே இருக்க வேண்டும். இதனால் வியாழனின் நிழலுக்குள் நாம் செல்லப்போவதில்லை," என இத்திட்டத்தின் பிரதம அறிவியலாளர் ஸ்கொட் போல்ட்டன் தெரிவித்தார்.', 'ஜூனோ திட்டம் ஆரம்பத்தில்  ஜூன் மாதத்தில் ஏவுவதற்காக  மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் செலவில் திட்டமிடப்பட்டது. ஆனாலும், நாசாவின் வரவு-செலவுத் திட்டத்தில் ஏற்பட்ட பற்றாக்குறையினால் திட்டம் பின்போடப்பட்டது. தற்போது இதன் மொத்தச் செலவீனம் . பில்லியன் ஆக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.', 'வியாழனின் முனைவுச் சுற்று வட்டத்திற்கு இது சென்று அங்கிருந்து அக்கோளின் பொதிவுகள், ஈர்ப்புப் புலம், காந்தப் புலம், வியாழனின் காந்தக்கோளம் போன்றவற்றை ஆராயும். அத்துடன், வியாழன் எவ்வாறு தோன்றியது, பாறைகளை அது கொண்டுள்ளதா, அங்குள்ள நீரின் அளவு, கோளில் அதன் திணிவுப் பரம்பல் போன்றவற்றையும் ஆராயும்.', 'நாசாவின் நியூ ஃபுரொண்டியர்ஸ் வகைத் திட்டத்தில் ஜூனோ இரண்டாவது விண்கலம் ஆகும். முதலாவது விண்கலம் நியூ ஹரைசன்ஸ்  ஆம் ஆண்டில் புளூட்டோ என்ற குறுங்கோளை நோக்கி ஏவப்பட்டது. இது புளூட்டோவை  இல் அடையும்.']வியாழனில் இடம்பெற்ற மோதுகையை அடுத்து பெரும் தீப்பந்து அவதானிக்கப்பட்டது ['விண்கல் அல்லது சிறுகோள் ஒன்று வியாழனில் சென்ற வியாழக்கிழமை மோதியதை அடுத்து அப்பகுதியில் பெரும் தீப்பந்து ஒன்று அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது.', 'இந்தத் தீப்பந்து ஜூன்    மணிக்கு பிலிப்பீன்சைச் சேர்ந்த கிறித்தோபர் கோ, மற்றும் ஆத்திரேலியாவைச் சேர்ந்த ஆந்தனி உவெசுலி ஆகிய இரண்டு தனிப்பட்ட வானியலாளர்களால் அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது. உவெஸ்லி என்பவரே சென்ற ஜூலை மாதத்தில் வியாழன் கோளில் இடம்பெற்ற மோதுகையை அவதானித்து நாசாவுக்கு அறிவித்தவர். இம்முறை பூமியைப் போன்ற அளவுள்ள தீப்பந்து மோதுகையின் பின்னர் எழும்பியதை அவதானித்துள்ளார். விண்கல் ஒன்று கோள் ஒன்றில் மோதியதை காணொளி மூலம் பதிவு செய்யப்பட்டது இதுவே முதற் தடவை ஆகும்.', 'சென்ற ஆண்டு வியாழன் மோதுகையைப் பற்றிய மேலதிக தகவல்கள் வெளியிடப்பட்டு சில மணி நேரத்தில் புதிய மோதுகை அவதானிக்கப்பட்டுள்ளது. சென்ர ஆண்டு  மீட்டர் அகலமுள்ள சிறு கோள் ஒன்று , ஜூலை  இல் மோதியதென்றும், இதன் மூலம் பசிபிக் பெருங்கடல் போன்ற அளவுள்ள காயம் வியாழனில் தோன்றியுள்ளதாகவும் ஹைடி ஹம்மெல் என்பவரின் தலைமையில் வானியலாளர்கள் அறிவித்துள்ளனர். இதன் தாக்கம் பல ஆயிரம் அணுகுண்டுகளின் தாக்கத்துக்கு ஒப்பானதாகும்.', ' ஜூலையில் ஷூமேக்கர்-லீவு  என்ற வால்வெள்ளி வியாழனைத் தாக்கியிருந்தது.']பெரிய ஆட்ரான் மோதுவி மீண்டும் இயங்க வைக்கப்பட்டது ['அணுக்கருத் துகள்களை மோதவிடும் பிரபலமான இயற்பியல் சோதனைக் கருவியான பெரிய ஆட்ரான் மோதுவி மீண்டும் இயக்க வைக்கப்பட்டது. பிரான்சு-சுவிட்சர்லாந்து எல்லையில் நிலத்துக்கடியில்  அடி ஆழத்தில் நீள வட்டத்தில்  கிமீ நீளத்துக்கு இந்தக் கருவியை அமைத்துள்ளனர்.  மாதங்களுக்கு முன்னர் இக்கருவி இயக்கப்பட்டு ஒரு சில நாட்களில் கருவியில் ஏற்பட்ட பெரும் கோளாறு காரணமாக இப்பரிசோதனை இடை நிறுத்தி வைக்கப்பட்டிருந்தது.', 'ஐரோப்பிய அணு ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் () பரிசோதனைகூடங்களில் நிறுவப்பட்டுள்ள இந்தக் கருவியின் ஆரம்ப பரிசோதனைக்காகச் செலவிடப்பட்ட  பில்லியன் பவுண்டுகளை விட இதனைத் திருத்துவதற்கு மேலதிகமாக  மில்லியன்கள் செலவிடப்பட்டன.', 'வெள்ளியன்று  நேரப்படி  மணிக்கு அணுத்துகள்கள் மோதுவியின் வளையத்தினுள் செலுத்தப்பட்டு,  மணிக்கு அவை முழு வளையத்தையும் சுற்றி வந்தன. சனியன்று மேலும் சோதனைகள் நடத்தப்பட விருக்கின்றன.', 'இந்தக் கருவியைக் கொண்டு புரோத்தன்களை  டெர்ரா இலத்திரன் வோல்ட்டில் மோதவிட்டால், சூரியனை விட பல மடங்கு அதிக வெப்பம் உருவாகும். இதன் மூலம், அணுக் கருத்துகள்கள் உருவாகும் என்றும், இதன் மூலம் பிரபஞ்சம் எப்படி ஒன்றாக பிணைத்து வைக்கப்பட்டிருக்கிறது என்பது குறித்த புதிய அறிவைப் பெறமுடியும் என்றும் இயற்பியலாளர்கள் நம்புகிறார்கள்.']நிலவின் நீர் வால்வெள்ளிகளில் இருந்து வந்திருக்கலாம், ஆய்வுகள் தெரிவிப்பு ['நிலவியல் வரலாற்றின் ஆரம்பத்தில் நிலவுடன் மோதிய வால்வெள்ளியில் இருந்து அங்கு நீர் உருவாகியிருக்கக்கூடும் என நாசாவின் அப்பல்லோ திட்டத்தில் இருந்து எடுக்கப்பட்ட மாதிரிகளின் அண்மைய ஆய்வு முடிவுகள் தெரிவிக்கின்றன.', 'ஐக்கிய அமெரிக்காவின் கனெடிகட் மாநிலத்தில் உவெசுலியன் பல்கலைக்கழகத்தைச் சேர்ந்த ஜேம்ஸ் கிரீன்வுட் என்பவரின் தலைமையில் அப்பலோத் திட்டத்தின் மூலம் நிலவில்  முதல்  வரை தரையிறங்கிய அப்பல்லோ , ,  மற்றும்  ஆகியவற்றிலிருந்து சேகரிக்கப்பட்ட மண் மாதிரிகள் ஆராயப்பட்டன. இவ்வாய்வின் படி, நிலவின் தண்ணீரின் வேதியியல் பண்புகள் பூமியில் உள்ள நீரின் பொதுவான பண்புகளை ஒத்திருக்கவில்லை எனக் காணப்பட்டுள்ளது.', '"அப்பல்லோ பாறை மாதிரிகளின் டியூட்டேரியம்ஐதரசன் () விகிதம் புவியின் தண்ணீரின் விகிதத்தை விட வேறுபட்டவையாகக் காணப்படுகின்றது," என கிரீன்வுட் தெரிவித்தார்.', 'புதிதாக அறியப்பட்ட தரவுகள் ஹேல்-பொப், ஹேலி, மற்றும் ஹயக்குட்டாக்கி வால்வெள்ளிகளில் இருந்து பெறப்பட்ட மாதிரிகளின் வேதியியல் இயல்புகளை ஒத்துள்ளது. இதனால் சந்திரனில் உள்ள நீர் இந்த வால்வெள்ளிகளின் மூலமோ அல்லது வேறு வால்வெள்ளிகளின் மூலமோ வந்திருக்கலாம் எனக் கருதுவதற்கு இடமுண்டு.', 'இவ்வாய்வுகளின் முடிவுகள் புவியில் நீர் எவ்வாறு வந்தது என்பதற்கும் விடை கிடைக்கலாம் என கிரீன்வுட் தெரிவித்தார். இவ்வாய்வுகள் குறித்த முடிவுகள் சனவரி  ஆம் நாளைய நேச்சர் ஜியோசயன்ஸ் என்ற ஆய்விதழில் வெளியாகியுள்ளது.']ஏரிஸ் - விண்கப்பலை நாசா வெற்றிகரமாகச் சோதித்தது ['அமெரிக்காவின் நாசா விண்வெளி ஆய்வு மையத்தால் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள உலகிலேயே மிக உயரமான ஏரிஸ் - என்ற விண்கப்பலின் (ராக்கெட்டின்) சோதனை ஓட்டம் வெற்றிகரமாக நடந்தது. இந்த விண்கப்பல் தற்போது விண்ணுக்குச் செலுத்தப்பட்டுவரும் விண்ணோடங்களுக்குப் பதிலாக அடுத்த பத்தாண்டுகளில் மனிதர்களை விண்ணுக்குக் கொண்டு செல்லப் பயன்படுத்தப்படும் எனத் தெரிவிக்கப்படுகிறது.', 'நிலவுக்கு செல்வதற்காக, அமெரிக்காவின் நாசா விண்வெளி ஆராய்ச்சி மையத்தால், உலகிலேயே மிக உயரமான விண்கப்பல்  மில்லியன் அமெரிக்க டாலர் செலவில் இது வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.இந்த ராக்கெட்  மீட்டர் உயரம் உடையது. அதிர்வுகள், வெப்பநிலை, அழுத்தம் ஆகியவற்றை கணிப்பதற்காக க்கும் மேற்பட்ட சென்சார் கருவிகள் இதில் உள்ளன.', 'இந்த விண்கப்பலின் பரிசோதனை ஓட்டத்திற்கான ஏற்பாடுகள் புளோரிடா மாகாணத்தில் உள்ள, கென்னடி ஏவுதளத்தில் வியாழன் அதிகாலை மேற்கொள்ளப்பட்டன. வானிலை மோசமாக இருந்ததால், ராக்கெட் சோதனை  மணி நேரம் தாமதமானது. பின்னர், வெற்றிகரமாக விண்ணில் ஏவப்பட்டு பரிசோதனை நடத்தப்பட்டது. இந்த பரிசோதனை ஓட்டம் இரண்டு நிமிடங்கள் மட்டுமே மேற்கொள்ளப்பட்டது. இந்த இரு நிமிட நேரத்தில் இது கிட்டத்தட்ட  கிமீ உயரத்துக்கு வானில் சென்றது. ராக்கெட் ஏவப்பட்ட இரண்டு நிமிடங்களில் பாராசூட் மூலம் அத்திலாந்திக் கடலில் இறக்கப்பட்டது. பின்னர், திட்டமிட்டபடி கப்பல் மூலம் மீட்கப்பட்டது. ஆனாலும், இது கடலில் இறங்கும் போது பாரசூட்டில் ஏற்பட்ட ஒரு கோளாறின் காரணமாக விண்கப்பலின் பூஸ்டர் பழுதடைந்துள்ளதாக நாசா வானியலாளர்கள் தெரிவித்தனர்.']சனிக் கோளின் நிலவில் திரவம் இருப்பதை நாசாவின் விண்கலம் படம் பிடித்தது ['சனிக் கோளின் நிலவான "டைட்டானில்" திரவம் இருப்பதை நாசாவின் கசினி-ஹியூஜென்ஸ் விண்ணுளவி முதற் தடவையாக படம் பிடித்தது. பூமியை விட வேறு ஓர் உலகில் திரவமிருப்பது படம் பிடிக்கப்பட்டது இதுவே முதற் தடவையாகும்.', 'மிகவும் வழவழப்பான திரவ மேற்பரப்பொன்றில் தெறித்து வரும் கதிர்களை இவ்விண்கலம் படம் பிடித்துள்ளது.  ஆம் ஆண்டு கசினி விண்கலம் இங்கு வந்ததில் இருந்து இவ்விடத்தைப் படம் பிடிக்க முயன்று வந்தது.  ஆம் ஆண்டில் அகச்சிவப்பு () தரவுகளைக் கொண்டு திரவ மெத்தேன் ஆறுகள் இங்கு இருப்பதை இது உறுதி செய்தது. டைட்டானின் அநேகமான ஆறுகள் அதன் வடக்கிலேயே உள்ளன.', 'டைட்டானின் காற்று மண்டலம் பூமியைப் போன்றே நைதரசன் அங்கு அதிகமாகக் காணப்படுகிறது. ஆனாலும் டைட்டானின் பனிப்பிரதேசங்களில் வெப்பநிலை -  ஆகும். இது அங்கு உயிரினம் வாழ்வதற்கான சாத்தியக்கூறுகளைக் குறைக்கிறது. இருந்தாலும், திரவம் அங்கு இருப்பது உயிர்கள் வாழ்வதற்கான அறிகுறிகளை அதிகரிக்கின்றது.', 'படத்தில் காணப்பட்ட ஆறு , சதுர கிமீ பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. படகு ஒன்றை இந்த ஆற்றில் இறக்குவதற்கு அறிவியலாளர் குழு ஒன்று நாசாவுக்குப் பரிந்துரைத்துள்ளது. "டைம்" எனப்படும் இப்படகு  ஆம் ஆண்டில் விண்ணுக்கு அனுப்பப்பட்டால்,  ஆம் ஆண்டிலேயே டைட்டானைச் சென்றடையும் எனக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளாது.']நிலவில் பெருமளவு தண்ணீர் இருப்பது உறுதி செய்யப்பட்டது ['நிலவில் நீர் இருப்பதற்கான சாத்தியக்கூறுகளை ஆராய கடந்த மாதம் நிலவில் நடத்தப்பட்ட ஆய்வுகள் வெற்றியளித்திருப்பதாக நாசாவின் வானியலாளர்கள் அறிவித்துள்ளனர்.', 'நிலவின் தென்முனையில் பனிக்கட்டிகளை எடுப்பதற்காக ராக்கெட் ஒன்றை நாசா சென்ற மாதம் மோதவிட்டது. மோதலின் போது சேகரிக்கப்பட்ட மாதிரிகளை ஆய்வு செய்த விஞ்ஞானிகள் பெருமளவு நீர்-பனிக்காட்டிகளும் நீராவிகளும் அங்கு இருப்பதைக் கண்டுபிடித்தனர்.', '"நாம் சிறிதளவை மட்டும் கண்டுபிடிக்கவில்லை; குறிப்பிடத்தக்களவு தண்ணீரைக் கண்டுபிடித்துள்ளோம்" என்று தலைமை அறிவியலாளர் அந்தனி கொலப்பிரெட் தெரிவித்தார்.', 'நிலவில் இவற்றைவிடப் பெருமளவு தண்ணீர்ர் இருப்பதற்கான அறிகுறிகள் மேலும் தென்பட்டால், நிலவுக்குப் பயணம் மேற்கொள்ளும் விண்வெளிவீரர்களுக்கு இது பெருமளவு பயனைக் கொடுக்கும்.', '"இதனைக் குடிநீராகப் பயன்படுத்தவும் வாய்ப்பு உள்ளது." எனத் தெரிவித்தார் நாசாவின் நிலவாய்வுத் திட்டத்தின் தலைமை வானியலாளர் மைக் வார்கோ.']சனிக்கோளைச் சுற்றியுள்ள பெரும் வளையம் முதல் தடவையாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது ['சனிக்கோளைச் சுற்றியுள்ள இதுவரை ஒரு போதும் அவதானிக்கப்படாத மிகப் பெரிய வளையம் நாசாவின் "ஸ்பிட்சர்' விண்வெளி தொலைக்காட்டி மூலம் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.', 'இது தொடர்பான தகவல்கள் "நேச்சர்' இதழில் இன்று புதன்கிழமை வெளியிடப்பட்டுள்ளன.', 'சனிக்கோளின் ஏனைய வளையங்களில் இருந்து  பாகை சரிவில் பனிக்கட்டி மற்றும் தூசுகளை உள்ளடக்கிய இந்த வளையம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. இது சனியின் நிலவான ஃபீபியில் () இருந்து பனிக்கட்டிகளையும் தூசையும் பெறுவதாகக் கருதப்படுகிறது.  பாகை பரனைட் அளவான தாழ்ந்த வெப்பநிலையிலுள்ள இந்த வளையமானது வெப்பக் கதிர்ப்பில் பிரகாசிக்கக் கூடியதாகும்.', 'எனினும் இந்த வளையம் இதுவரை எவராலும் அவதானிக்கப்படாமல் இருந்ததாக நாசாவின் ஆய்வுகூட பேச்சாளர் விட்னி கிளேவின் தெரிவித்தார். இந்த புதிய வளையமானது சனிக்கோளில் இருந்து . மில்லியன் மைல் தொலைவில் . மில்லியன் மைல் தொலைவிற்கு விரிவுபட்டதாக காணப்படுகிறது.', 'இந்த வளையம் ஒரு பில்லியன் பூமிகளை உள்ளடக்கக்கூடிய அளவில் பெரியதாகும். மேற்படி வளையம் கண்டுபிடிக்கப்படுவதற்கு முன்பு சனியைச் சுற்றி "ஏ' முதல் "ஈ' வரை பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ள  பிரதான வளையங்களும் அநேக மங்கிய வளையங்களும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.', '"ஸ்பிட்சர்' விண்வெளி தொலைக் காட்டியை கொண்டுள்ள விண்கலமானது பூமியிலிருந்து  மில்லியன் தொலைவில் வலம் வருகின்றமை குறிப்பிடத்தக்கது.']புவியைப் போன்ற புதிய கோள் கண்டுபிடிப்பு ['புவியைப் போன்று தட்பவெப்ப நிலையை உடைய கோள் ஒன்று கண்டுபிடிக்கப் பட்டுள்ளது. இது புவியை விட ஒன்றரை மடங்கு பெரியது ஆகும். இது புவியில் இருந்து  ஒளி ஆண்டுகள் தொலைவில் உள்ளது.[]']. மில்லியன் இலக்கங்கள் கொண்ட முதன்மை எண் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது ['கணிதவியலாளரும் மத்திய மிசூரிப் பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியருமான கேர்ட்டிஸ் கூப்பர், இதுவரை அறியப்பட்டவற்றில் மிகப்பெரிய முதன்மை எண்ணைக் கண்டுபிடித்துள்ளார். சனவரி ம் திகதி கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இது பெப்ரவரி ஆரம்பத்திலிருந்து பல்வேறு நபர்களாலும், பல்வேறு மென்பொருட்கள் மற்றும் வன்பொருட்களைப் பயன்படுத்தி சரிபார்க்கப்பட்டு உறுதிசெய்யப்பட்டுள்ளது. பின்னர் இது பற்றிய செய்தி கடந்த செவ்வாய்க்கிழமை அறிவிக்கப்பட்டது.', ' என்று அறியப்படும் கணினி வேலைத்திட்டத்தின் கீழ் இம் முதன்மை எண் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வேலைத்திட்டத்துக்கான கணனி செய்நிரலான பிரைம் ஆனது பல்கலைக்கழகத்திலுள்ள ஆயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட கணினிகளில் செயற்படுத்தப்பட்டது.', 'சனவரி  அன்று இந்த முதன்மை எண், பல்கலைக்கழகக் கணினி ஒன்றிலிருந்து  சேவையகக் கணனிக்கு அறிவிக்கப்பட்டது. இதனைக் கண்டுபிடிப்பதற்காக இக் கணினி  நாட்கள் தொடர்ந்து ஓய்வின்றி செயற்பட்டிருந்தது. எவ்வாறாயினும் ஏனைய பெறுபேறுகளைப் போலவே இக் கண்டுபிடிப்பும் பல்வேறு தரப்பினராலும் சரிபார்க்கப்பட்ட பின்னரே அறிவிக்கப்பட்டது. இதற்காக மூன்று தனித்தனி சரிபார்ப்புக்கள் நடத்தப்பட்டன. இதற்காக சக்திவாய்ந்த கணனி வன்பொருட்கள் பயன்படுத்தப்பட்டதுடன் மூன்றிலிருந்து ஏழு நாட்கள் வரை தேவைப்பட்டன.', 'முதன்மை எண் அல்லது பகா எண் என்பது ஆலும் தன்னாலும் மீதியின்றி வகுபடக்கூடிய  இலும் கூடிய நேர் முழுவெண் ஆகும். சில முதன்மை எண்களாக , , , , , ,  மற்றும்  ஆகியவற்றைக் குறிப்பிடலாம். எனினும்  (உதாரணமாக) ஒரு முதன்மை எண் அல்ல. ஏனெனில் இது  மற்றும்  ஆகியவற்றின் பெருக்கமாகும். புதிதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட முதன்மை எண் ,,   எனும் தொடர்பால் தரப்படும். மேலும் இதில் ,, இலக்கங்கள் உள்ளன. இது ஒரு சிறப்பு வகை முதன்மை எண்ணாகும். இது மேர்சேன் முதன்மை எண் என அழைக்கப்படுகிறது. இதன் வடிவம்    என்றவாறு இருக்கும். இங்கு அவ்வெண் முதன்மை எண்ணாக இருக்க யும் முதன்மை எண்ணாக இருப்பது அவசியமாகும். பெப்ரவரி ன் படி,  மேர்சேன் முதன்மை எண்கள் மாத்திரமே கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.', 'ல், ஜோர்ஜ் வோல்ட்மன் என்பவரே  செயற்திட்டத்தை உருவாக்கி வழிநடத்தியவர். இச் செயற்திட்டமே தொடர்ச்சியாக செயற்படும் கணினிச் செயற்திட்டம் ஆகும். கூப்பர் இதற்கு முன் வேறு இரண்டு மேர்சேன் முதன்மை எண்களைக் கண்டுபிடித்துள்ளார். இவற்றுள் ,,   என்பது டிசம்பர் இலும், ,,   என்பது செப்டம்பர் இலும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. இதன்போது ஸ்டீவன் போன் எனும் பேராசிரியரும் பங்குபற்றியிருந்தார். இக்கண்டுபிடிப்பு மூலம் நான்கு வருடங்களின் பின் மற்றொரு எண் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது. இதற்கு முன்னைய மேர்சேன் முதன்மை எண் ஏப்பிரல்  இல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டிருந்தது.']சனிக் கோளின் நிலவில் உப்புப் பெருங்கடல் இருக்கலாம், ஆய்வுகள் தெரிவிப்பு ['என்சலடசு என்ற சனிக் கோளின் நிலவின் பனிக்கட்டி அடர்ந்த மேற்பரப்பிற்குக் கீழே பெருமளவு உப்புநீர் அடங்கிய தேக்கம் ஒன்று இருக்கக்கூடிய சான்றுகளை நாசாவின் கசினி-ஹியூஜென்ஸ் விண்ணுளவி கண்டுபிடித்துள்ளது.', 'என்சலடசு வெளியேற்றிய பனிக்கட்டித் துண்டுகளை ஆராய்ந்த போது அதில் பெருமளவு உப்புத் தன்மை காணப்பட்டுள்ளது. இவ்வாய்வு முடிவுகள் இவ்வாரம் நேச்சர் என்ற அறிவியல் இதழில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.', 'நிலவின் மேற்பரப்புக்குக் கிட்டவாக சோடியம், மற்றும் பொட்டாசியம் ஆகியவற்றின் செறிவு ஒப்பீட்டளவில் அதிகமாகக் காணப்பட்டுள்ளதாக கசினியின் ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன. இச்செறிவு பெருங்கடல் ஒன்றில் காணப்படும் உப்புச் செறிவை ஒத்ததாக இருந்தது. வெளியேற்றப்பட்ட பனி மற்றும் நீர் ஆவி உப்பு-நீர் சேர்வையில் இருந்து வந்துள்ளதாகக் கருதப்படுகிறது. நீர் உறையும் போது, உப்பு வேறாக்கப்பட்டு, தூய நீர் கொண்ட பனிக்கட்டி எஞ்சுகிறது.', 'அமெரிக்காவின் அரிசோனாவின் டக்சனில் கோளியல் அறிவியல் கழகத்தைச் சேர்ந்த ஆய்வாளர் குழு இவ்வாய்வை மேற்கொண்டுள்ளது.  ஆம் ஆண்டில் கசினி விண்கலம் என்சலடசை அண்மித்த போது சேகரித்த பனிக்கட்டிகள் ஆய்வு செய்யப்பட்டன.', '"என்சலடசு சூடான நீர் மற்றும் கனிம வேதிப் பொருட்களைக் கொண்டுள்ளது. இவை உயிர்வாழ்வதற்குத் தேவையான அடிப்படையாகும்," என நாசா அறிவியலாளர் டெனிஸ் மாட்சன்  ஆம் ஆண்டில் தெரிவித்திருந்தார்.']பேரண்டம் விரிவடைந்து வருவதாக அறிவியலாளர்கள் தெரிவிப்பு ['பேரண்டத்தில் உள்ள கரும் பொருட்களை ஆராய்ந்த போது பேரண்டம் எப்போதுமே விரிவடைந்து கொண்டிருப்பதாக அறிவியலாளர்கள் தெரிவிக்கின்றனர். எதிர்காலத்தில் அண்டம் ஒரு குளிர் நிறைந்த அண்டக் கழிவுப் பொருட்களைக் கொண்டதாக இருக்கும் எனவும் ஆய்வுகள் தெரிவிக்கின்றன.', 'கலிபோர்னியாவில் உள்ள நாசாவின் ஜெட் புரொப்பல்சன் ஆய்வுகூடத்தைச் சேர்ந்த பேரா. எரிக் ஜூலோ தலைமையிலான அறிவியலாளரக்ள் இந்த ஆய்வை மேற்கொண்டுள்ளனர். இவர்களின் ஆய்வுக் கட்டுரை சயன்ஸ் என்ற அறிவியல் இதழில் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.', 'தூர விண்மீன்களில் இருந்து வரும் ஒளி எவ்வாறு ஏபல்  என்றழைக்கப்படும் விண்மீன் திரள் கொத்து ( ) ஒன்றினால் திரிவடைகிறது என்பதை ஹபிள் விண்வெளித் தொலைநோக்கி மூலம் ஆராய்ந்து அதன் மூலம் அண்டத்தில் () உள்ள கரிய ஆற்றலின் அளவை வானியலாளர்கள் கண்டறிந்தார்கள்.', 'கரிய ஆற்றல் ( ) என்பது பேரண்டத்தை விரிவடையச் செய்ய உதவும் ஒரு புதிரான விசை ஆகும். இக்கரிய ஆற்றல் எவ்வாறு பேரண்டத்தில் பகுக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை ஆராய்ந்ததில், பேரண்டம் விரிவடைகிறது எனத் தெரிய வந்தது. இது படிப்படியாக குளிர்மையடைந்து கடைசியில் ஒரு கழிவுநிலமாக மாறலாம் என எதிர்வு கூறப்பட்டுள்ளது. அப்போது அதன் வெப்பநிலை "தனித்த சுழியம் ஆக இருக்கும்.', 'பேரண்டத்தின் முக்கால் வாசிப் பகுதியை இந்தக் கரிய ஆற்றல் மூடிக்கொண்டுள்ளது. ஆனால் அது கண்ணுக்குப் புலப்படுவதில்லை. அப்படி ஒன்று இருக்கிறது என்பது மட்டும் எமக்குத் தெரியும், ஏனெனில் அது பேரண்டத்தை விரிவடையச் செய்கிறது என அவர்கள் ஆய்வாளர்கள் தெரிவித்தனர்.', 'ஏபெல்  என்பது வேர்கோ என்ற விண்மீன் தொகுதியில் உள்ள ஒரு விண்மீன் திரள் கொத்து ஆகும். இதுவே இதுவரையில் கண்டுபிடிகக்ப்பட்ட இவ்வகைக் கொத்துகளில் மிகப் பெரியதாகும். இதன் பெரும் கனம் காரணமாக இது ஒரு உருப்பெருக்கும் கண்ணாடியாகத் தொழிற்பட்டு, ஒளி அதில் பட்டு வளைகிறது.']சூரிய ஆற்றலில்  மணி நேரம் பறந்து சாதனை படைத்தது விமானம் ['"சூரியத் தூண்டல்" என அழைக்கப்படும் சூரிய ஆற்றலில் இயங்கும் விமானம் ஒன்று  மணி நேர வெற்றிகரமான சோதனைப் பறப்பின் பின்னர் நேற்று வியாழக்கிழமை திட்டமிட்டபடி சுவிட்சர்லந்தில் தரையிறங்கியது. பகலில் சேமிக்கப்பட்ட சூரிய ஆற்றலை இவ்விமானத்தின் இரவு நேரப் பறப்புக்கும் பயன்படுத்த மேற்கொள்ளப்பட்ட சோதனை முயற்சி இதன் மூலம் வெற்றி கண்டுள்ளது.', '"தேவையான அளவு சூரிய ஆற்றல் இவ்விமானத்தில் இருக்குமிடத்து இது எவ்வளவு தூரமும் பறக்கக்கூடியதாக இருக்கும் என கொள்கையளவில் ஏற்றுக் கொள்ளலாம்," என இதனை வடிவமைத்தவர்கள் தெரிவிக்கிறார்கள்.', 'இவ்விமானம் காலை  ( ) மணிக்கு சுவிஸ் தலைநகர் பேர்னில் இருந்து  கிமீ தூரத்தில் உள்ள பேயேர்ன் விமானநிலையத்தில் தரையிறங்கியது. சராசரியாக  மைல்மணி வேகத்தில் , மீட்டர் உயரம் இவ்விமானம் இச்சோதனைப் பறப்பில் பறந்துள்ளது. விமானி மூலம் இயக்கப்பட்ட சூரிய ஆற்றலுடன் கூடிய விமானம் ஒன்று இவ்வளவு உயரம் பறந்ததும் இதுவே முதற் தடவையாகும்.', 'சுவிஸ் விமானப் படையின் முன்னாள் போர் விமானியான அந்திரே போர்சுபேர்க் என்பவரே இவ்விமானத்தை ஓட்டிச் சென்றார். " ஆண்டுகளாக நான் விமானியாகப் பணியாற்றுகிறேன். இந்த சோதனைப் பறப்பில் கலந்து கொண்டது எனது பணிக்காலத்தில் நான் பெற்ற அதிஉயர் சாதனையாக நான் கருதுகிறேன். மின்கலங்களில் ஆற்றல் அதிகரிப்பதை நான் அவதானித்துக் கொண்டிருந்தேன். சுர்ரியனுக்கு நான் நன்றி சொல்கிறேன். எரிபொருள் எதுவுமின்றி, சூழலுக்கு மாசு ஏற்படுத்தாமல்  மணி நேரம் நான் வானில் பறந்திருக்கிறேன்," என்றார் அந்திரே போர்சுபேர்க்.', 'இவ்விமானம் ஒரு பயணியை மட்டும் ஏற்றிச் செல்ல வல்லது. இதன் இறக்கைகளின் மேல் பக்கம் முழுக்க , சூரியக் கலங்கள் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. கரிம இழைகளால் ஆன இந்த விமானத்தின் எடை ஒரு மோட்டார் வண்டியின் எடையே ஆயினும், இதனுடைய இறக்கைகள் அறுபது மீட்டர்கள் நீளமுடையவை. இந்த விமானம் செல்லக்கூடிய அதிகபட்ச வேகம் மணிக்கு  கிமீ.', 'எனினும், இப்பயணத்தின் போது சில பின்னடைவுகளையும் சந்திக்க நேர்ந்துள்ளது. " மணி நேரப் பயணத்தின் பின்னர் சில பிரச்சினைகளை அந்திரே எதிர்கொண்டதாகத் தெரிவிக்கப்படுகிறது. தனக்கு முதுகுவலி ஏற்பட்டதாகவும், விமானி அறையில் மிகவும் குளிராக (- பாகை செல்சியசு) இருந்ததாகவும் குறைப்பட்டுக் கொண்டார். குடிநீர் இதனால் உறைந்து விட்டதாகவும், அவரது ஐ-பொட் இயங்க மறுத்துவிட்டதாகவும் தெரிவிக்கப்படுகிறது."', '"தூய்மையான தொழில்நுட்பம் மற்றும் மீளப்பயன்படுத்தப்படக்கூடிய எரிசக்தி ஆகியவற்றுக்கான சாத்தியத்தை இவ்விமானத்தின் வெற்றிகரமான பறப்பு விளக்குகிறது," என சூரியத் தூண்டல் ( ) என்ற இத்திட்டத்தின் தலைவரான பேர்ட்ரான்ட் பிக்கார்ட் தெரிவித்துள்ளார். இவர்  ஆம் ஆண்டு வளிமக்கூடு மூலம் முதல் தடவையாக உலகத்தைச் சுற்றி வந்து சாதனை படைத்தவர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.']சோயுஸ் விண்கலம்  மணி நேரத்தில் பன்னாட்டு விண்வெளி நிலையத்தை அடைந்து சாதனை ['உருசியாவின் சோயுஸ் விண்கலம் ஆறு மணித்தியாலங்களுக்கும் குறைவான பயண நேரத்தில் பன்னாட்டு விண்வெளி நிலையத்தை அடைந்து சாதனை படைத்துள்ளது.', 'இரண்டு உருசியர்கள், ஒரு அமெரிக்கர் ஆக மூன்று பேருடன் சென்ற விண்கலம் நான்கு சுற்றிலேயே கடுகதிப் பயணமாக விண்வெளி நிலையத்தை அடைந்தது. பொதுவாக உருசிய விண்கலம் ஒன்றுக்கு இப்பயணம்  நாட்கள் எடுக்கக்கூடியது.', 'கசக்ஸ்தானின் பைக்கனூர் ஏவுதளத்தில் இருந்து புறப்பட்ட சோயுஸ் விண்கலத்தில் சென்ற பவெல் வினொகிராதொவ், அலெக்சாண்டர் மிசூர்க்கின், கிறிஸ் காசிடி ஆகியோர் விண்வெளி நிலையத்தில் செப்டம்பர் மாதம் வரை தங்கியிருப்பர். இவர்களுடன் சேர்த்து விண்வெளி நிலையத்தில் தற்போது ஆறு வீரர்கள் தங்கியுள்ளனர். ஏனைய மூவரும் இவ்வாண்டு மே மாதத்தில் புவிக்குத் திரும்புவர்.', 'இக்குறுகிய காலப் பயணம் ஏற்கனவே மூன்று முறை உருசியாவின் புரோகிரஸ் திட்டத்தின் மூலம் ஆளில்லாமல் வெற்றிகரமாகச் சோதிக்கப்பட்டிருந்தது.', 'அடுத்த ஆறு மாத காலத்தில் விண்வெளி வீரர்கள்  பரிசோதனைகளை விண்வெளி நிலையத்தின் அமெரிக்கப் பகுதியில் மேற்கொள்வர் என்றும்,  பரிசோதனைகளை உருசியப் பகுதியில் மேற்கொள்ளுவர் என்றும் அமெரிக்க விண்வெளி ஆய்வு நிறுவனம் நாசா அறிவித்துள்ளது.']டிஸ்கவரி விண்ணோடம் தனது கடைசிப் பயணத்தை ஆரம்பித்தது ['அமெரிக்காவின் டிஸ்கவரி விண்ணோடம் கென்னடி விண்வெளி மையத்தில் இருந்து கடைசித் தடவையாக நேற்று விண்ணுக்கு ஏவப்பட்டது.', 'ஆறு விண்வெளி வீரர்களுடன்  உள்ளூர் நேரத்தில் இது புறப்பட்டது.  நாட்கள் விண்ணில் தங்கியிருக்கும் இவ்விண்ணோடம் பன்னாட்டு விண்வெளி நிலையத்துக்கு புதிய களஞ்சிய அறை ஒன்றையும், உயர் தொழில்நுட்ப எந்திரன் ஒன்றையும் காவிச் சென்றுள்ளது.', 'டிஸ்கவரி புறப்படும் காட்சியை விண்வெளி மையத்துக்குச் செல்லும் வீதியெங்கும் பல்லாயிரக்கணக்கானோர் கூடி நின்று கண்டு களித்தனர்.', ' ஆம் ஆண்டில் முதல் முறையாக விண்ணுக்கு ஏவப்பட்ட டிஸ்கவரிக்கு இது வது பயணம் ஆகும். இப்பயணத்துடன் இது மொத்தம்  மில்லியன் கிமீ தூரம் பறந்திருக்கிறது. இந்த வது பயணம் எஸ்டிஎஸ்- (-) எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.', 'நாசாவின் விண்ணோடங்கள் அனைத்தும் இவ்வாண்டு இறுதிக்குள் ஓய்வெடுக்க இருக்கின்றன. அதன் பின்னர் இரசியாவின் சோயுஸ் விண்கலத்தில் அமெரிக்க விண்வெளி வீரர்கள் செல்லத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.', 'ஆஸ்டிரோயிட் எனப்படும் சிறுகோள்களை நோக்கி மனிதர்களை அனுப்புவது நாசாவின் அடுத்த திட்டங்களில் ஒன்றாகும்.']இசுபேசு எக்சு விண்கலம் தெல்சா காரை விண்ணுக்கு செலுத்தியது ['இசுபேசு எக்சு நிறுவனம் தன்னுடைய ்பால்கன் கனரக விண்கலம் மூலம் தெல்சா காரை விண்ணுக்கு செலுத்தியது.', 'இந்நிறுவனத்தின் தலைவர் எலோன் முசுக் அவர்களின் செர்ரி சிவப்பு பந்தைய காரை விண்கற்கள்(சிறுகோள்கள்) சுழுலும் வட்டபாதைக்கு புளோரிடாவின் கென்னடி ஏவுதளத்திலிருந்து அனுப்பினார். செவ்வாய்க்கும் சூபிட்டர் விண்கோள்கள்களுக்கும் இடையில் இது நிலை நிறுத்தப்படும்.', 'இந்த விண்கலன்  டன் எடையை புவி கீழ் வட்டப்பாதைக்கு கொண்டு செல்லும் திறனுடையது. கனரக பால்கன் இதற்கு முந்தைய அதிக எடையை ஏற்றிச்செல்லும் டெல்டா  விண்கலனைவிட இருமடங்கு எடையை ஏற்றிச்செல்ல வல்லது.']துடுப்பாட்ட உலகக்கிண்ணம்: இந்தியா எ. வங்காளதேசம் [' துடுப்பட்ட உலகக்கிண்ணப் போட்டிகளின் பி பிரிவின் முதலாவது போட்டியில் இந்திய அணி வங்காளதேச அணியை  ஓட்டங்களால் வென்றது. இப்போட்டி வங்காளதேசத்தில் டாக்காவில் சேர்-இ-பங்களா துடுப்பாட்ட அரங்கத்தில் பகல்-இரவுப் போட்டியாக நேற்று இடம்பெற்றது. பூவா தலையா போட்டுப் பார்த்ததில் வெற்றி பெற்ற வங்காள அணி இந்திய அணியை முதலில் முதலில் துடுப்பாட அழைத்தது. இந்தியாவின் வீரேந்தர் சேவாக்  பந்துகளில்  ஓட்டங்கள் எடுத்தார். இது ஒரு நாள் போட்டிகளில் அவர் எடுத்த அதி கூடிய ஓட்டங்களாகும். தனது முதலாவது ஒரு நாள் ஆட்டத்தை விளையாடிய இந்தியாவின் விராட் கோலி ஆட்டமிழக்காமல்  ஓட்டங்களை எடுத்தார். இந்தியா  இலக்குகள் இழப்புக்கு  ஓவர்களில்  ஓட்டங்களைக் குவித்தது.', 'பதிலுக்கு விளையாடிய வங்காளதேச அணி  ஓவர்களில்  இலக்குகள் இழப்பிற்கு  ஓட்டங்களை எடுத்தது. டாமிம் இக்பால்  பந்துகளுக்கு  ஓட்டங்களி எடுத்தார். முனாஃவ் பட்டேல்  ஓட்டங்கள் கொடுத்து  இலக்குகளைக் கைப்பற்றினார்.', 'வீரேந்தர் சேவாக் ஆட்ட நாயகனாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். ஸ்டீவ் டேவிஸ் (ஆத்திரேலியா), குமார் தர்மசேன (இலங்கை) ஆகியோர் நடுவர்களாகப் பணியாற்றினார்கள்.']கால்பந்து : இறுதிப் போட்டிக்கு நெதர்லாந்து அணி தகுதி பெற்றது ['தென்னாப்பிரிக்காவில் இடம்பெற்றுவரும்  உலகக்கோப்பை கால்பந்துப் போட்டிகளில் நேற்றிரவு நடந்த அரையிறுதிப் போட்டி ஒன்றில் உருகுவே அணியை நெதர்லாந்து அணி - என்ற கோல் கணக்கில் வென்று இறுதி போட்டிக்குள் நுழைந்தது.', 'உருகுவே நட்சத்திர வீரர் சாரஸ் காலிறுதிப் போட்டியில் சிவப்பு அட்டை பெற்றதால் இந்தப் போட்டியில் அவர் விளையாடவில்லை. ஆட்டத்தின் ஆவது நிமிடத்தில் நெதர்லாந்து அணி தலைவர் ஜியோவானி வான் புரோன்காஸ்ட் ஒரு கோல் அடித்து அந்த அணிக்கு முன்னிலை தேடிக் கொடுத்தார். மைதானத்தின் இடது பக்கத்தில் இருந்து இடது காலால் அடிக்கப்பட்ட பந்து  அடி தொலைவை மிக வேகத்தில் கடந்து கோல்கம்பத்துக்குள் புகுந்தது. இந்த உலகக்கோப்பைத் தொடரில் புரோன்காஸ்ட் அடித்த முதல் கோல் இதுதான்.', 'ஆட்டத்தின் ஆவது நிமிடத்தில் பதிலடி கொடுத்தார் உருகுவே தலைவர் போர்லான். சுமார்  அடி தொலைவில் இருந்து இவரால் உதைக்கப்பட்ட பந்து ஜபுலானி நெதர்லாந்து கோல்கீப்பர் கைக்குள் சிக்காமல் வளைந்து சென்று வலைக்குள் வீழ்ந்தது.', 'ஆவது நிமிடத்தில் ஸ்னைடர் நெதர்லாந்துக்கான ஆவது கோலை அடித்தார். அடுத்த ஆவது நிமிடத்தில் ஆர்ஜான் ராபன் ஆவது கோலை அடித்தார். டர்த் குயித் கொடுத்த பந்தை தலையால் முட்டி ராபன் கோலாக மாற்றினார். இதனால் நெதர்லாந்து - என்று முன்னிலை பெற்றது.', 'இறுதியில் ஆவது நிமிடத்தில் உருகுவே வீரர் பெரைரா ஒரு கோல் அடித்தார். அதோடு ஆட்டம் முடிவுக்கு வந்தது. ஆட்ட நேர இறுதியில் - என்ற கோல் கணக்கில் நெதர்லாந்து வெற்றி பெற்று இறுதி போட்டிக்குள் நுழைந்தது.', ' ஆம் ஆண்டுக்குப் பின்னர் நெதர்லாந்து அணி இறுதியாட்டத்தில் விளையாடப்போவது இதுவே முதற் தடவையாகும்.', 'மற்றொரு அரையிறுதிப் போட்டி ஜெர்மனி - ஸ்பெயின் அணிகளுக்கிடையே இன்று இடம்பெறுகிறது. இதில் வெற்றி பெறும் அணி ஜூலை  இல் இடம்பெறும் இறுதிப் போட்டியில் நெதர்லாந்தை எதிர்த்து ஆடும்.']கால்பந்து: ஸ்பெயின் ஜெர்மனியை வென்று இறுதிப் போட்டிக்குத் தெரிவானது ['நேற்றிரவு தென்னாப்பிரிக்காவில் இடம்பெற்ற  உலகக்கோப்பை கால்பந்து இரண்டாவது அரையிறுதிப் போட்டியில் ஸ்பெயின் அணி செருமனியை - என்ற கணக்கில் வென்று இறுதிப் போட்டிக்குத் தெரிவானது. ஜூலை  இல் இடம்பெறும் இறுதிப் போட்டியில் அது நெதர்லாந்து அணியை எதிர்த்து ஆடவிருக்கிறது.', 'ஸ்பெயின் முதற் தடவையாக நேற்று உலகக்கோப்பை அரையிறுதிப் போட்டியொன்றில் விளையாடியது. இதனால் அவர்களது ஆதரவாளர்களுக்கு பெருமளவு எதிர்பார்ப்பு இருந்தது.', 'நேற்றைய ஆட்டம் முழுக்க முழுக்க ஸ்பெயின் வீரர்களின் கட்டுப்பாட்டிலேயே இருந்தது. முதல் பாதி ஆட்டத்தில் பத்துக்கும் அதிகமான கோல் வாய்ப்புகளைத் தவறவிட்ட போதும், ஜெர்மனி வீரர்களுக்கு கோலடிக்க எந்த வாய்ப்பும் தரவில்லை. முற்பாதி ஆட்டம் கோல் எதுவும் போடப்படாமல் நிறைவடைந்த நிலையில், இரண்டாம் பாதி ஆட்டத்திலும் பல கோல் வாய்ப்புகளை ஸ்பெயின் வீரர்கள் தவறவிட்டனர். ஜெர்மனியின் ஆட்டத்தின் -வது நிமிடத்தில் பெனால்டி கார்னர் வாய்ப்பு அற்புதமாகப் பயன்படுத்தி, ஸ்பெயின் வீரர் பயோல் தலையால் முட்டி கோலடித்தார்.', 'இதன் பிறகு ஜெர்மனி வீரர்கள் ஆக்ரோஷமான ஆட்டத்தை வெளிப்படுத்தினார்கள். எனினும் கோலடிக்க வாய்ப்பு எதுவும் கிடைக்கவில்லை. இறுதியில் - என்ற கோல் கணக்கில் ஸ்பெயின் வெற்றி பெற்று இறுதிப் போட்டிக்கு முன்னேறியது.', 'இந்த வெற்றியை ஸ்பெயின் மக்கள் வீதிகளில் இறங்கிக் கொண்டாடினார்கள். வான வேடிக்கைகள், பாடல்கள், நடனம் மூலமும் அவர்கள் தமது மகிழ்ச்சியை வெளிப்படுத்தினர்.', 'நெதர்லாந்து, ஸ்பெயின் அணிகள் முன்னொருபோதும் உலகக்கோப்பையை வென்றதில்லை. அத்துடன், ஐரோப்பாவுக்கு வெளியே இடம்பெறும் ஒரு உலகக்கோப்பை இறுதிப் போட்டியில் இரண்டு ஐரோப்பிய அணிகள் மோதுவதும் இதுவே முதன் முறை என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.']உலக கால்பந்து கோப்பையை ஸ்பெயின் கைப்பற்றியது ['நேற்றிரவு தென்னாப்பிரிக்காவில் இடம்பெற்ற  உலகக்கோப்பை கால்பந்து இறுதிப் போட்டியில் ஸ்பெயின் அணி நெதர்லாந்து அணியை - என்ற கோல் கணக்கில் வென்று உலகக் கிண்ணத்தை முதற் தடவையாகக் கைப்பற்றிக் கொண்டது.', 'ஆட்ட முடிவில் எந்த அணியும் கோல் போடாததால் கூடுதல் நேரம் ஒதுக்கப்பட்டது. அதில் ஸ்பெயின் அணி  கோல் போட்டு வெற்றி பெற்றது. இதுவே ஸ்பெயின் அணி கைப்பற்றிய முதலாவது உலகக்கோப்பையாகும்.', 'நெதர்லாந்து அணியின் ஜான் கட்டிங்கா இரண்டு முறை மஞ்சள் அட்டை பெற்றதால் வெளியேற்றப்பட்டார். இதனால் கடைசி நிமிடங்களில் நெதர்லாந்து அணி  பேருடன் மட்டுமே விளையாடியது. இறுதி ஆட்டத்தில்  பேர் மஞ்சள் அட்டை பெற்றனர்.', 'உருகுவே அணியின் டியேகோ ஃவார்லான் இந்த உலகக்கோப்பையில்  கோல்கள் அடித்து சிறந்த வீரராக தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார். அவருக்கு தங்க காலணி பரிசாக அளிக்கப்பட்டது.', 'இறுதி போட்டியை நெல்சன் மண்டேலா பார்வையிட்டார். இவரின் கொள்ளுப்பேத்தி விபத்தில் மரணமடைந்ததால் இவர் தொடக்க நிகழ்ச்சியில் கலந்து கொள்ளவில்லை.', ']']ஆத்திரேலியாவின் சிட்னி நகரை புழுதிப் புயல் மூடியது ['புதன், செப்டம்பர் , , சிட்னி:', 'ஆஸ்திரேலியாவின் நியூ சவுத் வேல்ஸ் மற்றும் குயின்ஸ்லாந்து மாநிலங்களைத் திடீரெனத் தாக்கிய புழுதிப் புயல் சிட்னி, மற்றும் பிறிஸ்பேன் நகரங்களை பல மணி நேரம் மூடி ஆதன் வான் பரப்புகளை கடும் செம்மஞ்சள் நிறமாக்கியது.', 'இந்த திடீர் செம்புழுதியால், போக்குவரத்து கடுமையாக பாதிக்கப்பட்டது. மூச்சுத் திணறல் உள்ளிட்டவை ஏற்படலாம் என சுகாதாரத் துறை அதிகாரிகள் எச்சரிக்கை விடுத்ததால் வெளியில் வந்தவர்கள் பலரும் முகமூடிகளை அணிந்து நடமாடினர்.', 'உலகப் புகழ்பெற்ற சிட்னியின் சின்னங்களான ஒபேரா ஹவுசும், துறைமுகப் பாலமும் புழுதியால் மறைக்கப்பட்டுள்ளன. சிட்னி விமான நிலையத்திற்கு வர வேண்டிய விமானங்கள் வேறு நகரங்களுக்கு திருப்பி விடப்பட்டன. துறைமுகத்தில் கப்பல் போக்குவரத்து  நிறுத்தப்பட்டது. மோட்டார் சைக்கிள்களில் செல்வோர் எதிரில் வருவது தெரியாத வகையில் புழுதி அடர்த்தியாக இருந்ததால் பெரும் சிரமத்திற்கு ஆளாகினர்.', 'செவ்வாய் கிரகம் போல சிட்னி நகரமே மாறிப் போயிருந்தது. இதை பலர் வெளியில் வந்து பார்த்து ரசித்து மகிழ்ந்தனர். பலர் வியப்புக்குள்ளாகினர். பலருக்கோ பீதியாகி விட்டது.', 'புரோக்கன் ஹில் நகரிலிருந்து தொடங்கிய இந்த புழுதிப் புயல் கிழக்கு ஆஸ்திரேலியா  முழுவதும் படிப்படியாக வீசி நகரங்களை செம்மையாக்கி விட்டது. புழுதிப் புயல் வீசியபோது, மணிக்கு  மைல் வேகத்தி்ல் பலத்த காற்றும் வீசியது. இந்த புழுதிப் புயல் காரணமாக  லட்சம் டன் தூசி சிட்னி உள்ளிட்ட பகுதிக்குள் வந்து சேர்ந்து விட்டதாக கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.', 'மேலும் விவசாய நிலங்களில் முக்கியமாக உள்ள மேல் மட்ட மண்ணையும் இந்த புழுதிப் புயல் அள்ளிப் போய் விட்டது. இதனால் விவசாயிகள் கவலை அடைந்துள்ளனர். ஒரு கட்டத்தில் மணிக்கு  ஆயிரம் டன் அளவுக்கு அடர்த்தியான தூசி சிட்னி நகரை மூடியது. இந்தப் புயல் பின்னர் பசிபிக் கடலில் போய் முடிந்தது.', 'ஆஸ்திரேலியாவில்  ஆண்டுகளின் பின்னர் முதற்தடவையாக இப்படியான ஒரு புழுதிப்புயல் ஏற்பட்டுள்ளது என்று வானியலாளர்கள் தெரிவித்துள்ளனர்.', 'இந்த புழுதிப் புயல் காரணமாக சிட்னி நகரில் காற்று மாசின் அளவு  ஆக இருந்தது. வழக்கமாக க்கு மேல் போனாலே அது அபாயகரமானது. ஆனால்  என்ற அளவில் காற்று மாசுபட்டுப் போனதால், ஆஸ்துமா உள்ளிட்ட தொல்லைகள் ஏற்படும் சுகாதாரத் துறையினர் எச்சரித்திருந்தனர்.', 'நியூ சவுத் வேல்ஸ் மாநிலத்தின் பிற பகுதிகளில் கல்மழை பொழிந்ததாகத் தகவல் வந்துள்ளது. இதில் சில கற்கள் கிரிக்கெட் பந்து அளவுக்குப் பெரியதாக இருந்ததாகவும், கார்கள், வீடுகளின் சன்னல்கள் உடைந்து போனதாகவும் தகவல்கள் தெரிவிக்கின்றன.']