உள்ளீடுகளின் பெருக்கல் பலனின் மறுதலை மதிப்பானது, அந்த இரண்டு
அந்த இரண்டு உள்ளீடுகளையும் கதவைக் கொண்டு லாஜிக்கல் மறுதலை
பெருக்கல் செய்கிறீர்கள். இதன் வெளியீடு மதிப்பானது, உள்ளீடுகளின் தனித்தனியான
கூட நியாயப்படுத்துகிறான். மற்றவர்களுடைய சிறிய பிழையைக்கூட பெரிதுபடுத்துகிறான். ஜனநாயகம்
காலத்திற்குரிய பணிகளையும் ஒழுங்குப்படுத்தினால் நிறையப் பணிகளைச் செய்யலாம். படைப்பாற்றல்
புத்தகத்தை வைத்துக்கொண்டு சென்றிருந்தால் பார்க்கவேண்டியவைகளை எல்லாம் பார்த்து அனுபவித்திருப்பார்.
மறுதலை மதிப்புகளின் கூட்டுத்தொகைக்கு சமமாக இருக்கும். இதற்கான பூலியன்
இயற்கணித அட்டவணை மற்றும் மின்சுற்று படமானது கீழே வழங்கப்பட்டுள்ளது.
(மார்ச் 16, 2025 அன்று லண்டன் ஹைகேட் கல்லறை
வளாகத்தில் உள்ள கார்ல் மார்க்ஸ் நினைவுச் சதுக்கத்தில் டாக்டர்
அசோக் தவாலே ஆற்றிய நினைவு சொற்பொழிவு) 142 ஆண்டுகளுக்கு
முன்பு, 1883 மார்ச் 17 அன்று, பாட்டாளிகளின் மகத்தான
சீர்திருத்தம் செய்வது என்பது நடைமுறையில் நடக்கக்கூடிய காரியமன்று. கடுமையான
கட்டுப்பாடுகள் நிறைந்த புரட்சியை தோற்றுவித்துப் பக்குவப்படுத்திய பின்தான் மனிதனுக்கு
பூரண சுதந்தரத்தை வழங்க வேண்டும். இந்தச் சூழ்நிலையில்தான் மக்களாட்சி
பொருளுடையதாக அமையும். தன்னலம் என்பது ஒரு வெறி. பாம்பின்
நஞ்சினும் கொடியது. இந்நஞ்சின் வழிப்பட்டவர்கள் பெற்றுள்ள கல்வி, பக்தி
யாவும் பயனற்றவையே. பெண்ணிடம் ஆசை கொள்ளுதலும், காதலும் ஒன்றன்று.
இவை, தம்முள் முரண்பட்டவை. இன்றைய சமுதாயத்திற்குப் பணத்தின்மீது மட்டுமே
ஆசை. பணம் கிடைக்கக்கூடிய வழிகளில் அல்ல. தாவர இனங்கள்
மனிதனை விடச் சிறந்தவை என்று கூறுவது ஏன்? மானிடர்
தாம் பெற்ற பகுத்தறிவால் பொருந்தாச் சூழ்நிலைகளை எதிர்த்துப் போராடித்
தம்முடைய சூழ்நிலைகளை அமைத்துக் கொள்ளும் திறனுடையவர்கள். ஆனால், இன்றைய
நம்முடைய தமிழ்ச்சாதி சூழ்நிலைகளை மாற்றும் ஆற்றலுற்றிருக்கிறதா? இன்றைய தமிழ்ச்சாதி,
சூழ்நிலைகளின் கைதிகளாக வாழ்கின்றது. ஒருவன் மரம் வைத்து வளர்த்தால்
அது அவனுக்குப் பயன்படாது. அடுத்த தலைமுறைக்குப் பயன்படும் என்று
சொல்லுவார்கள். ஒருவன் ஒருமரம் வைத்தால் அவன் சில நாள்களி
லேயே அந்த மரத்தின் பயனை அனுபவிக்கிறான். மரம், செடியாக
இருக்கும்போதே சுவாசத்துக்கு அவனுக்குத் தேவையான உயிர்ப்புக் காற்றைத் தருகிறது.
இன்றைய வேளாண்மை வளர்ச்சியின் போக்கில் கனிகளைக் கூடச் சில
ஆண்டுகளில் பெற முடிகிறது. சுற்றுப்புறச் சூழ்நிலை மேம்பாடு என்பது
பூத பெளதிகத் தூய்மை மட்டுமல்ல. சுற்றுப்புறத்தில் வாழும் சமுதாய
மேம்பாடும் சேர்ந்ததேயாம். கவனித்துப் பேணி வளர்க்காத மனித சமுதாயம்
கொடுரமானதாக உருக்கொள்ளும் என்பதற்குப் பூலான்தேவி சான்று. மனித குலத்திற்கு
உழைத்தல் என்பது இயல்பான குணமானால்தான் மண்ணை விண்ணகம் ஆக்கலாம்.
பிரச்சனைகள் உடனுக்குடன் தீர்வு காணப் பெறாவிடில் அவை தம்போக்கில்
தீர்வு காண முயன்று சமூகத் தீமைகளை வளர்க்கும். மார்க்ஸ்
ஒரு சிந்தனையாளர். அவர் வரலாற்றை மனித வாழ்வியலை அணுகிய
முறையை சமய நெறியினர் கற்று, அம்முறையில் அணுகினால் மண்ணுலகு
விண்ணுலகமாகும். பயந்தாங்கொள்ளிகள் எதையும் குழப்புவார்கள். புகழ் என்றால் மகிழ்வதும்,
இகழ் என்றால் வருத்தப்படுவதும் வாழ்க்கைக்குத் துணை செய்யாது. அதுவும்
தொண்டு வாழ்க்கைக்கு முற்றாகக் கூடாது. கூட்டுறவு சங்கம் கடன்
வாங்குவதற்காக மட்டும் அல்ல. கூட்டுறவு இயக்கம் ஒரு பன்முனை
வளர்ச்சி இயக்கம். அதாவது மனித இயல் பண்புகளையும் ஆட்சித்
திறனையும் வளர்த்துச் செழுமைப்படுத்தும் இயக்கம. கூடித் தொழில் செய்வதன்
மூலம் குற்றம் குறையிலாத வகையில் தொழில் நடைபெறும் என்பது
கருத்து. ஆனால் இன்றைய நடைமுறையில் பெறப்பட்டுள்ள உண்மை இதுவல்ல.
ஒரு பொருளின் மதிப்பை மேலும் கூட்டுவது எதுவோ, அதுவே
பற்றாக்குறையும் இருக்குமானால் அழுக்காறும் அவாவும் மனிதனை ஆட்டிப்படைக்கும். பொறுப்புடன்
இயல்பாகவே தோன்றும். இவ்வாயில்கள் ஒருவருடைய பண்பை, திறமைகளை அறிமுகம்
உயிரிழந்தவர்களின் குடும்பத்தினருக்கு முதல்வர் மு.க.ஸ்டாலின் நிதியுதவி வழங்கியுள்ளார்.இதுகுறித்து முதல்வர்
தெரிவித்துக்கொள்வதோடு, உயிரிழந்தவர்களின் குடும்பத்தினருக்கு தலா ரூ.2 லட்சம் முதலமைச்சரின்
யைப் பார்க்கும் போது, தேசிய கல்விக் கொள்கைக் கான
வரைவு நாடாளுமன்றத்தில் முன்மொழியப்பட்ட போது, அன்றே, மார்க்சிஸ்ட் கம்யூனிஸ்ட்
கட்சியின் மறைந்த பொதுச் செயலாளர் தோழர் சீத்தாராம் யெச்சூரி
விடுத்த எச்சரிக்கை எவ்வளவு சரியானது என புரிகிறது. புதிய
கல்விக் கொள்கை வரைவு மற்றும் உள்ளீடு கள் குறித்த
விவாதம் துவங்கப்பட்டபோது, நாடாளு மன்ற மாநிலங்களவையில் தோழர் சீத்தாராம்
யெச்சூரி அவர்கள் ஆற்றிய உரை மிக ஆழமானது. அவரது
உரை புதிய கல்விக் கொள்கையின் அபத்தங்க ளையும் ஆபத்துகளையும்
சுட்டிக்காட்டியதோடு அதை எதிர்த்துப் போராட வேண்டிய அவசியத்தையும் உணர்த்துவதாக
அமைந்திருந்தது.யெச்சூரி சொன்னது என்ன? அவரது உரையில் இவ்வாறு கூறினார்:
புதிய கல்விக் கொள்கை மற்றும் வரைவு உள்ளீடு கள்
நாட்டின் கல்வித் தேவைகளைப் பிரதிபலிக்க வில்லை. மாறாக மத்தியப்
பிரதேசம் அமர்கந்தக் நகரில் மூன்று நாட்களாக நடைபெற்ற புதிய
கல்விக் கொள்கை மற்றும் நமோடி கட்டமைப்பு ( )
கூட்ட விவாதங்க ளின் தொடர்ச்சியாகவும், ஆர்.எஸ்.எஸ். அமைப்பி லிருந்து
கிடைக்கப்பெற்ற ஆலோசனைகளையும் உள்ளடக்கியதாக கல்விக் கொள்கையின் முன்மொ ழிவுகள்
உள்ளன. புதிய கல்விக் கொள்கையின் வரைவு பிரதானமாக மூன்று
அம்சங்களை உள்ள டக்கியதாக இருக்கிறது. அதாவது, இது க்களை
அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளது. மையப் படுத்தல் () வணிகமயமாக்கல் (),
மற்றும் வகுப்புவாதமய மாக்கல் () ஆகியவையே அவை. எனவே
இந்த வரைவு கடுமையாக எதிர்க்கப்பட வேண்டிய ஒன்றாகும்.கல்வியில் மதவெறி
திணிப்புஆர்.எஸ்.எஸ். சித்தாந்தத்தின் கீழ் வழிநடத்தப் படும் அரசாங்கத்தின் நிகழ்ச்சி
நிரல்களில் வரலாறு மதப்புராணங்களாக மாற்றப்படுவதும், இந்திய தத்துவம் இந்துத்துவ
மதவெறி சார்ந்த இறையியலாக மாற்றப்படுவதும் பிரதான இடத்தைப் பிடித்துள்ளது.
கல்வி என்பது ஒரு தேசத்தின் மற்றும் அதன் மக்களின்
தன்மையை வரையறுக்கிறது. அத்தகைய கல்வியை நீங்கள் உலகளாவியதாக்காவிட்டால், உங்களால்
நாட்டின் திறனை அறுவடை செய்ய முடி யாது. அனைத்து
வளர்ந்த நாடுகளும் தங்கள் கல்வியை உலகளாவியதாக்கியுள்ளன. புதிய நிறு
வனங்களை அமைப்பதற்குப் பதிலாக, தற்போதைய நிறுவனங்களின் திறனை விரிவுபடுத்துவதே
மிக முக்கியமான பணியாக அமைந்திட வேண்டும். ஆனால், தற்போது
நாட்டில் உள்ள ஒவ்வொரு பதவி யும் (நிறுவனங்களின் தலைவர்)
காவிமயமாக்கப் பட்டிருக்கிறது. சுதந்திரத்தின் கனவு என்ன?சுதந்திரத்திற்குப் பிறகு புதிய தலைமுறைகளை
உறுப்பினர்க ளின் கூட்டத்தை கூட்டிய கல்வி உரிமைச் சட்ட
மன்றம், வரைவு உள்ளீடுகளில் தனது அதிருப்தி யை வெளிப்படுத்தியது.
இதுவரை இந்த அரசாங்கத் திடமிருந்து பிரதமர் உட்பட எந்த
மட்டத்திலும் கல்வி உரிமைச் சட்டத்தை உயர்த்திப் பிடிப்பதற்கான எந்த
உறுதிப்பாடும் மீண்டும் வலியுறுத்தப்படவில்லை, இது கவலை அளிக்கிறது. நீண்ட
போராட்டங்களின் விளைவாக பெறப்பட்ட பன்முக விழுமியங்களையும் ரத்து செய்யும்
வகையில் கல்வி என்பது மாற்றப் பட்டு வருகிறது. இந்த
அவையில் முன்வைக்கப் பட்ட வரைவு மசோதாவின் மீதான விவாதங்களில்
பங்கேற்ற எனது நண்பர்கள் முன்வைத்த காத்திரமான கருத்துக்களையும், ஆட்சேபணைகளையும்
நான் ஆமோதித்து வழிமொழிகிறேன். - மேற்கண்டவாறு தோழர் யெச்சூரி
சுட்டிக்காட்டிய மையப்படுத்துதல் – வணிகமயமாக்கல் – வகுப்புவாத மயமாக்கல்
எனும் மூன்று க்களை ( – – )
உள்ளடக்கிய இவர்களின் கல்விக் கொள்கையை தடுத்து நிறுத்துவதோடு, மற்றொரு
ஐயும் கூட அம்பலப்படுத்த வேண்டும்; அதாவது மாநில உரிமைகளை
பறிக்கும் குற்றவாளிகள் () இவர்கள் என்பதையும் உரத்துச் சொல்லவேண்டும்.
கட்டுரையாளர்: மாநிலக்குழு உறுப்பினர், சிபிஐ(எம்)மர்ம காய்ச்சலுக்கு பேர் பலிமத்திய
கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள கதைக்குப் பொருத்தமான தலைப்பைக் கொடு. கதை:
அன்றைக்குக் கடைசி ஆடி. ஊர் முழுக்க தோசை வாசனை
கம்ம்மென்று முறுகல் மணல். ஆட்டுரல்களில் சட்னி ஆட்டுகிற கடகடா
சப்தம். வழக்கத்துக்கு மாறாக... காலில் சக்கரம் கட்டிக் கொண்டு
பறக்கிறான் சீனிவாசன். ஒரே பரபரப்பு. அங்கேயும் இங்கேயுமாய்ப் பாய்கிறான்.
ஆளைக் கையில் பிடிக்க முடியவில்லை. மூக்கின் மேல் நின்ற
கோபம் நாலா பக்கமும் சிதறித் தெறிக்கிறது. இன்னார் மீது
என்று கணக்கில்லை. சகட்டு மேனிக்கு ''சள் சள்'' ளென்று
சீறுகிறான். மண்ணடிக்க டக்கர் போயிருக்கிறது. வேலை செய்யாமல் கூலியாட்கள்
ஏய்த்து விடுவார்களே என்கிற பதற்றம், அவனுக்குள். சம்பளம் வாங்கத்
தீயாய் வருகிற ஆட்கள். பாடுபடாமல் தேங்கின தண்ணீராகத் தேய்ந்து
போகிற வஞ்சகம். ச்சே! நினைத்தாலே மனசு கிடந்து கொதிக்கிறது.
என்றைக்குமில்லாத அதிசயமாக விடிவதற்கு முன்பே விழித்துவிட்டான் சீனிவாசன். டீக்கடை
போய், ஓடைக்குப் போய், பல்லையும் தேய்த்துவிட்டு - ''என்ன
ரெடியா?'' என்று காலில் கொதி நீரை ஊற்றிக் கொண்டு
நிற்கிறான். வேணித்தாய்க்கு எரிச்சலாக இருக்கிறது. ....வழக்கம் இப்படியல்ல. இந்நேரம்
படுத்துக் கிடப்பார். நீட்டி நிமிர்ந்து எழுந்து டீக்கடைக்குப் போனால்,
ரெண்டு டீக்கடைகளிலும் டீ குடித்து. பேப்பர் பார்த்து, ஊர்க்கதைகள்
பேசி.... ஆள் தட்டுப்படவே மாட்டார், ஒன்பது மணி வரைக்கும்.
இன்றைக்கு என்ன அதிசயமோ... சரியாய் விடிவதற்குள் ''ரெடியா'' என்கிறான்.
என்ன கூத்தோ....? கேட்க முடியாது கேட்டால். வள்ளென்று விழுவான்.
இப்போது தான் முற்றம் தெளித்திருக்கிறாள். வெல்லம், தேயிலை போட்டு,
காப்பி போட்டுவிட்டு... அடுப்பில் இட்லிச் சட்டியை தூக்கி வைத்திருக்கிறாள்.
வழக்கம் போல.... சோறு என்றாலாவது. சட்டு புட்டென்று வேலை
முடியும். கடைசி ஆடி... ஊரெல்லாம் தோசை விசேஷம். தோசை
என்றாலாவது... சட்டி காய்ந்தவுடன் மாவை சர் சர்ரென்று ஊற்றிப்
புரட்டி எடுத்து விடலாம். இந்த ராசாவுக்குத் தோசை என்றால்
தொண்டையில் இறங்காது. ஆவியே ஆகாது என்பார். தோசையில் எண்ணெய்
வாடை வருமாம். சாப்பிட்டால்... நாவறட்சி எடுக்குமாம். நெஞ்சுக்கரிப்பு ஆளைக்
கொல்லும் என்று பயப்படுவார். தோசை என்றால். மூஞ்சி முந்நூறு
கோணலாகும். இட்லிக்கு மாவை ஊற்றி வைத்தால்.... வெந்து முடிய
ரொம்ப நேரமாகும். சொய்ங்யென்று விசிலடிக்கிற புகைச் சீறல், வேணித்தாய்க்கு
எரிச்சல் எரிச்சலாய் வரும். அவசர அவசரமாய் அம்மியில் சட்னிக்கு
அரைத்தாள். சீனிவாசன் பறந்து கொண்டு வருகிறான். ''சாப்புடலாமா?'' ''சித்தெ
பொறுங்க'' ''டக்கர் போயிருச்சு மண்ணடிக்க...'' ''ஆளுக போய்ட்டாகளா?'' ''ம்''
''மண்ணை புஞ்சைக்குள்ளே தட்டவா, வெளியே தட்டவா?'' ''புஞ்சைக்குள்ளேதான்'' ''சர்க்கரை
தேயிலை வாங்கிக் குடுத்தனுப்பிச்சிட்டீகளா?'' ''ம் தண்ணிக்கொடம். காப்பிச்சட்டி, கிளாஸ்
எல்லாம் குடுத்தனுப்பியாச்சு'' ''கலிங்கப்பட்டி கம்மாயிலே தண்ணில்லியா?'' ''ம்'' ''பாதை
கோபம் எல்லாம் மாயமாகி மறைகிறது வியர்வைக்குரிய கிரீடம் கிட்டிவிட்ட
மனத்ததும்பல் அவளுக்கு அவள் குரலில் ஒரு மென்மையும் குழைவும்....
''நல்லாவாயிருக்கு? அவசர அவசரமா அரைச்சேன்... உப்புக்கூடப் பாக்கலே.'' ''கச்சிதமாயிருக்கு
வேணி. நெசந்தா.'' ''இன்னும் ரெண்டு இட்லி போட்டுக்கங்க.'' அந்தக்
கணத்தில், அவள் அவளாகியிருக்கிறாள். உள்ளும் புறமும் மிருதுவாகி. அன்பால்
நெஞ்சு ததும்ப... புருஷனை புதிய வாஞ்சையோடு பார்க்கிறாள். உள்ளுக்குள்
உவகைப் பெருக்கு பீறிடுகிற பரிவுணர்ச்சி கண்ணோரங்களில் நீர்த்துளிகளாய் மனப்பரவசம்.
காய்ந்து கனல் பறக்கிற லௌகீக வாழ்வை ஜீவதப் படுத்துகிற
மனச்சங்கமம். மானுட ஈரத்தில் வேர் விட்டு உயிர் வளர்கிற
- முகம் கழுவிக் கொள்கிற - புது வாழ்க்கையின்
கணங்கள். கையை கழுவினான். சட்டையை மாட்டிக் கொண்டான். சிகரெட்,
தீப்பெட்டி, செருப்பு, பரபரப்பு. ''வேணி, நீ புஞ்சைக்குப் போவணுமா?''
''மேலப் புஞ்சையிலே பருத்தி வெடிச்சு பூத்துக்கெடக்கு.'' ''போ, சரி...
மதியத்துக்கு?'' ''கம்மாயிலேதானே இருப்பீக?'' ''ம் சின்னவன் கிட்டே குடுத்து.
தெக்குப்புஞ்சைக்கு அனுப்பிவை. மண்ணைத் தட்ட வர்ற டக்கர்லே கம்மாய்க்கு
வந்துருவான்.'' ''ஆட்டும்...'' ''என்ன குடுத்துவிடப் போறே மதியம்? தோசை
தானே சுடுவே?'' ''உங்களுக்குத்தான் தோசை ஒவ்வாதுல்லே? அவிக்கிற இட்லியிலே
மிச்சம் வச்சிருந்து... புதுசட்னியோட குடுத்துவுடட்டா? ''ம்.'' ''ஆறின இட்லின்னு
கோவிக்கக்கூடாது?'' ''ம்'' அவன் முகத்தில் மெல்லிய பூஞ்சிரிப்பு. உள்ளுக்குள்
பௌர்ணமி வெளிச்ச மகிழ்ச்சி. இங்கிதம் அறிந்து பேசுகிற வேணியின்
மன அண்மையில் விளைந்த தன்மை. தெருவில் இறங்கினான். சீனிவாசன்
ஓடியாடிப் பாடுபடுகிறவனில்லை. ப்ளஸ் டூ முடித்து, கல்லூரியிலும் ரெண்டு
வருஷம் குப்பை கொட்டினான். பாதியில் படிப்பை நிறுத்திவிட்டு, விவசாயத்தைக்
கவனிக்க வேண்டிய நிர்ப்பந்தம். நாலா பக்கமும் காடுகரைகள். இறவைத்தோட்டங்கள்,